# 1.4アップグレードガイド

**バックアップを取ってから以下のコマンドを実行してください**
`composer require workerman/webman-framework ^1.4.7 && composer require webman/console ^1.2.12 && php webman install`

> **注意**
> アップグレードできない場合、おそらくcomposerプロキシを使用しているためです。以下のコマンドを使用して、composer公式のデータソースを復元してください `composer config -g --unset repos.packagist`

# 機能特性と変更点

## アプリケーションプラグイン
1.4バージョンではアプリケーションプラグインをサポートしています。詳細については[アプリケーションプラグイン](../plugin/app.md)を参照してください。

## 自動ルーティング
1.4バージョンではさまざまな複雑なコントローラディレクトリ規則をサポートしています。例：
```sh
app
├── admin
│   └── v1
│       └── v2
│           └── v3
│               └── controller
│                   └── Index.php
└── controller
    ├── v1
    │   └── Index.php
    └── v2
        └── v3
            └── Index.php
```
つまり、`webman/auto-route`プラグインはもはや必要ありません。


## コントローラ再利用スイッチ
1.4バージョンではコントローラの再利用を無効にすることができます。`config/app.php`で`'controller_reuse' => false,`を設定すると、各リクエストで新しいコントローラの初期化が行われます。つまり、各リクエストで対応するコントローラの`__construct()`コンストラクタが実行され、開発者はコンストラクタでリクエストごとの初期化作業を実行することができます。

コントローラの再利用を無効にできるため、`webman/action-hook`プラグインはもはや必要ありません。

## HTTPサービスの開始
1.4バージョンでは複数のポートを開いてHTTPサービスを提供することができます。詳細は[慢业务处理](../others/task.md)を参照してください。

## ビューファイルの構成
サフィックスはview.phpのオプションでのみ設定できます。
**サポートされない使用法**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'view_suffix' => '.php'
];
```
**正しい使用法**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'options' => [
        'view_suffix' => '.php'
    ]
];
```

## セッションドライバの名前空間の変更
webmanは1.4.0から`SessionHandler`クラスの名前空間を変更しました。以前は以下のようにしていました。
```php
use Webman\FileSessionHandler;  
use Webman\RedisSessionHandler;  
use Webman\RedisClusterSessionHandler;  
```
新たに以下のように変更されました。
```php
use Webman\Session\FileSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisClusterSessionHandler;
```

アップグレード後にプログラムが直接エラーを発生させないようにするために、`Webman\FileSessionHandler`クラスはしばらく残されますが、将来のバージョンで完全に削除されます。

この変更は`config/session.php`の`'handler'`設定に影響します。
