# 1.4 Upgradeführer

**Stellen Sie vor dem Upgrade sicher, dass Sie ein Backup durchführen, und führen Sie die folgenden Befehle aus, um ein Upgrade durchzuführen**
`composer require workerman/webman-framework ^1.4.7 && composer require webman/console ^1.2.12 && php webman install`

> **Hinweis**
> Wenn das Upgrade nicht möglich ist, liegt es wahrscheinlich daran, dass ein Composer-Proxy verwendet wird. Verwenden Sie den folgenden Befehl, um die Verwendung des offiziellen Composer-Datenquellen wiederherzustellen: `composer config -g --unset repos.packagist`

# Funktionsmerkmale und Änderungen

## Anwendungs-Plugins
Die Version 1.4 unterstützt Anwendungs-Plugins. Weitere Informationen finden Sie unter [Anwendungs-Plugins](../plugin/app.md)

## Automatische Routen
Die Version 1.4 unterstützt verschiedene komplexe Controller-Verzeichnisregeln, z.B.
```
app
├── admin
│   └── v1
│       └── v2
│           └── v3
│               └── controller
│                   └── Index.php
└── controller
    ├── v1
    │   └── Index.php
    └── v2
        └── v3
            └── Index.php
```
Das bedeutet, dass das `webman/auto-route`-Plugin nicht mehr benötigt wird.

## Controller-Wiederverwendbarkeitsschalter
Die Version 1.4 ermöglicht das Deaktivieren der Controller-Wiederverwendung, indem in `config/app.php` `'controller_reuse' => false,` gesetzt wird. Auf diese Weise wird für jede Anfrage ein neuer Controller initialisiert, d.h. jede Anfrage löst den `__construct()`-Konstruktor der entsprechenden Controller aus. Entwickler können im Konstruktor vor jeder Anfrage einige Initialisierungsarbeiten vornehmen.

Da die Controller-Wiederverwendung deaktiviert werden kann, ist das `webman/action-hook`-Plugin nicht mehr erforderlich.

## Starten des HTTP-Servers
Die Version 1.4 unterstützt das Öffnen mehrerer Ports für die HTTP-Dienste.
Siehe [Langsame Geschäftsverarbeitung](../others/task.md)

## Ansichtsdateikonfiguration
Das Suffix kann nur in den Optionen von view.php konfiguriert werden.
**Nicht mehr unterstützte Verwendung**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'view_suffix' => '.php'
];
```
**Richtige Verwendung**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'options' => [
        'view_suffix' => '.php'
    ]
];
```

## Namespace-Änderung für die Sitzungstreibervorlage
Ab Version 1.4.0 hat Webman den Namensraum der Klasse `SessionHandler` von
```php
use Webman\FileSessionHandler;  
use Webman\RedisSessionHandler;  
use Webman\RedisClusterSessionHandler;  
```
zu
```php
use Webman\Session\FileSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisClusterSessionHandler;
```
geändert.

Um zu vermeiden, dass nach dem Upgrade ein direkter Fehler im Programm auftritt, wird die Klasse `Webman\FileSessionHandler` für eine bestimmte Zeit aufrechterhalten. In zukünftigen Versionen wird sie vollständig entfernt.

Diese Änderung betrifft die Konfiguration von `'handler'` in `config/session.php`.
