# सेटिंग फ़ाइल

प्लगइन की सेटिंग एक सामान्य webman प्रोजेक्ट की तरह होती है, लेकिन प्लगइन की सेटिंग आम तौर पर केवल वर्तमान प्लगइन के लिए होती है, प्रमुख प्रोजेक्ट पर आम तौर पर कोई प्रभाव नहीं डालती।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.app.controller_suffix` की मान केवल प्लगइन के नियंत्रक का समापन प्रभावित करती है, मुख्य प्रोजेक्ट पर कोई प्रभाव नहीं डालती।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.app.controller_reuse` की मान केवल प्लगइन के नियंत्रक को पुनः प्रयोग करने का प्रभाव डालती है, मुख्य प्रोजेक्ट पर कोई प्रभाव नहीं डालती।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.middleware` की मान केवल प्लगइन के मध्यवर्ती का प्रभाव डालती है, मुख्य प्रोजेक्ट पर कोई प्रभाव नहीं डालती।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.view` की मान केवल प्लगइन द्वारा प्रयोग की जाने वाली दृश्य को प्रभावित करती है, मुख्य प्रोजेक्ट पर कोई प्रभाव नहीं डालती।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.container` की मान केवल प्लगइन द्वारा प्रयोग की जाने वाली कंटेनर को प्रभावित करती है, मुख्य प्रोजेक्ट पर कोई प्रभाव नहीं डालती।
उदाहरण के लिए, `plugin.foo.exception` की मान केवल प्लगइन के असामान्य प्रसंग को प्रभावित करती है, मुख्य प्रोजेक्ट पर कोई प्रभाव नहीं डालती।

लेकिन चाहे रूटिंग सार्वभौमिक होती है, इसलिए प्लगइन कॉन्फ़िगरेशन की रूटिंग भी सार्वभौमिक होती है।

## सेटिंग प्राप्त करें
किसी भी प्लगइन की कॉन्फ़िगरेशन प्राप्त करने के लिए उसका मेथड है `config('plugin.{प्लगइन}.{विस्तृत सेटिंग}');`, उदाहरण के लिए `plugin/foo/config/app.php` की सभी सेटिंग प्राप्त करने का तरीका है `config('plugin.foo.app')`
उसी तरह, प्रमुख प्रोजेक्ट या अन्य प्लगइन भी `config('plugin.foo.xxx')` का प्रयोग करके फू प्लगइन की सेटिंग प्राप्त कर सकते हैं।

## असमर्थित सेटिंग
प्लगइन अनुप्रयोग समर्थित नहीं है server.php, session.php सेटिंग, `app.request_class`, `app.public_path`, `app.runtime_path` सेटिंग को समर्थन नहीं करता है।
