# एप्लीकेशन प्लगइन डेवलपमेंट गाइडलाइन

## एप्लीकेशन प्लगइन आवश्यकताएँ
* प्लगइन में कॉपीराइट अनुपालन न वाले कोड, आइकन, छवियाँ आदि नहीं होने चाहिए।
* प्लगइन स्रोत कोड को पूर्ण रूप से निर्दिष्ट किया जाना चाहिए और इसे एन्क्रिप्ट नहीं किया जा सकता।
* प्लगइन को पूर्ण कार्यक्षमता से जुड़ा होना चाहिए, सरल कार्यक्षमता नहीं हो सकती।
* पूर्ण कार्यक्षमता का विस्तृत परिचय और दस्तावेज़ प्रदान करना चाहिए।
* प्लगइन में कोई भी उप-मार्केट शामिल नहीं होना चाहिए।
* प्लगइन में किसी भी प्रकार का प्रचार या जोड़ों का होना चाहिए।

## एप्लीकेशन प्लगइन पहचान
हर एप्लीकेशन प्लगइन की एक अद्वितीय पहचान होती है, जो अक्षरों से बनी होती है। इस पहचान का प्रभाव होता है प्लगइन के स्रोत कोड निर्दिष्ट निर्देशिका-नामभंडार, प्लगइन डेटाबेस तालिका पूर्व उपसर्ग की क्षेत्र होता है।

मान लीजिए कि डेवलपर ने `foo` को प्लगइन पहचान के रूप में चुना है, तो प्लगइन का स्रोत कोड निर्दिष्ट निर्देशिका में होगा`{मुख्य प्रोजेक्ट}/प्लगइन/foo`, संबंधित प्लगइन का नेमस्पेस होगा `प्लगइन\foo`, और टेबल उपसर्ग होगा `foo_`।

क्योंकि पहचान अंतरजालीय में अद्वितीय होती है, इसलिए डेवलपर को पहले डेवलपमेंट से पहले पहचान की उपलब्धता की जांच करनी चाहिए, जांच करने के लिए [एप्लीकेशन पहचान की जांच](https://www.workerman.net/app/check) पर जाएं।

## डेटाबेस
* तालिका नाम केवल लघु अक्षरों `a-z` और अंडरस्कोर `_` से मिलकर बनी होनी चाहिए।
* प्लगइन डेटाबेस तालिका का प्रथम आगंतुक उपसर्ग के रूप में होना चाहिए, जैसे कि `foo` प्लगइन की article तालिका `foo_article` होगी।
* तालिका प्राइमरी की चाबी `id` होनी चाहिए।
* संग्रहण इंजन का सामान्य रूप से इन्नोडब इंजन का प्रयोग होना चाहिए।
* वर्ण संग्रहण का सामान्य रूप से यूनिकोड utf8mb4_general_ci का प्रयोग होना चाहिए।
* डेटाबेस ORM के रूप में laravel या think-orm का प्रयोग किया जा सकता है।
* समय क्षेत्र के रूप में DateTime का प्रयोग किया जाना चाहिए।

## कोड गाइड
#### PSR गाइडलाइन
कोड को PSR4 लोडिंग गाइडलाइन के अनुसार बनाया जाना चाहिए।

#### बड़े अक्षर के साथ हुंदी शैली में नाम दिए जाने चाहिए
```php
<?php

namespace plugin\foo\app\controller;

class ArticleController
{
    
}
```

#### प्रॉपर्टी और मेथड्स को छोटे अक्षर से शुरू करके हुंदी शैली में दिए जाने चाहिए
```php
<?php

namespace plugin\foo\app\controller;

class ArticleController
{
    /**
     * जिन फ़ंक्शन को किसी प्रकार की प्रमाणीकरण की आवश्यकता नहीं है
     * @var array
     */
    protected $noNeedAuth = ['getComments'];
    
    /**
     * टिप्पणियाँ प्राप्त करें
     * @param Request $request
     * @return Response
     * @throws BusinessException
     */
    public function getComments(Request $request): Response
    {
        
    }
}
```

#### संवाद
क्लास की प्रॉपर्टी और फ़ंक्शन में संवाद होना चाहिए, जिसमें सारांश, पैरामीटर, और रिटर्न टाइप शामिल होते हैं।

#### इंडेंटेशन
कोड को 4 रिक्तियों का प्रयोग करके इंडेंट किया जाना चाहिए, टैब का प्रयोग नहीं करना चाहिए।   

#### प्रवाह नियंत्रण
प्रवाह नियंत्रण की कीवर्ड्स(if for while foreach आदि) के बाद एक रिक्ति होनी चाहिए, प्रवाह नियंत्रण कोड के शुरू होने वाले ब्रेसेस को और अंत में ब्रेकेट्स स्थानांतरित किए जाने चाहिए।   
```php
foreach ($users as $uid => $user) {

}
```

#### अस्थायी चर नाम
सूचीत नहीं करता, लेकिन हुंदी शैली में छोटे अक्षर से शुरू करना सिफारिश किया जाता है।
```php
$articleCount = 100;
```
