# webman प्रदर्शन

### पारंपारिक फ्रेमवर्क अनुरोध प्रक्रिया

1. nginx/apache अनुरोध प्राप्त करता है
2. nginx/apache अनुरोध को php-fpm को पाठित करता है
3. php-fpm परिवेश को प्रारंभ करता है, जैसे कि चर प्रारूप बनाना
4. php-fpm विभिन्न विस्तार/मॉड्यूल को RINIT बुलाता है
5. php-fpm डिस्क से php फ़ाइल पढ़ता है (opcache का उपयोग करके इसे टाल सकता है)
6. php-fpm शब्दावली विश्लेषण, वाक्यावली विश्लेषण, opcode में भांति को कंपाइल करता है (opcache का उपयोग करके इसे टाल सकता है)
7. php-fpm में opcode का निष्पादन, जो 8.9.10.11 को शामिल करता है
8. फ़्रेमवर्क का प्रारंभीकरण, जैसे कि विभिन्न कक्षों का निर्माण, जैसे कि कंटेनर, नियंत्रक, रूट, मध्यमवर्ती आदि।
9. फ़्रेमवर्क डेटाबेस से जुड़ता है और अनुमति की पुष्टि करता है, रेडिस से जुड़ता है
10. फ़्रेमवर्क व्यावसायिक तर्क का निष्पादन करता है
11. फ़्रेमवर्क डेटाबेस, रेडिस कनेक्शन को बंद करता है
12. php-fpm संसाधन रिहाई करता है, सभी कक्षा परिभाषित, उदाहरण, प्रतीक सारणी आदि को नष्ट करता है
13. php-fpm विभिन्न विस्तार/मॉड्यूल को RSHUTDOWN विधि को क्रम से बुलाता है
14. php-fpm परिणाम को nginx/apache को प्रेषित करता है
15. nginx/apache परिणाम को उपयोगकर्ता को लौटाता है

### webman की अनुरोध प्रक्रिया
1. फ्रेमवर्क ने अनुरोध प्राप्त किया
2. फ़्रेमवर्क व्यावसायिक तर्क का निष्पादन किया
3. फ़्रेमवर्क ने परिणाम को उपयोगकर्ता को वापस भेजा

हाँ, nginx के विपरीत, फ़्रेमवर्क के केवल इन 3 कदम होते हैं। इसे कहा जा सकता है कि यह पहले से ही php फ्रेमवर्क के लिए अत्यधिक है, जो webman की प्रदर्शन को पारंपारिक फ्रेमवर्क की तुलना में कुछ गुना या विशेष गुणधर्म करती है।

अधिक देखें [तनाव परीक्षण](benchmarks.md)
