# 1.4 Güncelleme Kılavuzu

**Yedekleme yapmadan önce lütfen aşağıdaki komutları çalıştırarak güncelleme yapın**
`composer require workerman/webman-framework ^1.4.7 && composer require webman/console ^1.2.12 && php webman install`

> **Not**
> Güncelleme yapılamıyorsa, muhtemelen bir composer vekili kullanılıyor. Aşağıdaki komutu kullanarak orijinal composer veri kaynağına geri dönün: `composer config -g --unset repos.packagist`

# Özellikler ve Değişiklikler

## Uygulama Eklentileri
1.4 sürümü, uygulama eklentilerini desteklemektedir. Daha fazla bilgi için [Uygulama Eklentileri](../plugin/app.md) kısmına bakınız.

## Otomatik Yönlendirme
1.4 sürümü, çeşitli karmaşık denetleyici dizin kurallarını desteklemektedir, örneğin
```
app
app
├── admin
│   └── v1
│       └── v2
│           └── v3
│               └── controller
│                   └── Index.php
└── controller
    ├── v1
    │   └── Index.php
    └── v2
        └── v3
            └── Index.php
```
Yani artık `webman/auto-route` eklentisi gerekli değildir.

## Denetleyici Tekrar Kullanım Anahtarı
1.4 sürümü, denetleyici tekrar kullanımının kapatılmasına izin verir. `config/app.php` içinde `'controller_reuse' => false,` olarak ayarlayarak, her istek yeni bir denetleyiciyi başlatır; yani her istek, ilgili denetleyicinin `__construct()` yapısını tetikler ve geliştiriciler her istek için bazı istek öncesi başlatma işlerini yapmak için yapıcı fonksiyon içinde çalıştırabilirler.

Denetleyici tekrar kullanımı kapatıldığı için `webman/action-hook` eklentisi artık gerekli değildir.

## HTTP Hizmetini Açma
1.4 sürümü, birden fazla bağlantı noktasını HTTP hizmeti sağlamak için desteklemektedir.
Ayrıntılar için [Yavaş İşlem](../others/task.md) bölümüne bakın.

## Görünüm Dosyası Yapılandırması
Uzantı sadece view.php içindeki options seçeneğinde yapılandırılabilir.
**Artık Desteklenmeyen Kullanım**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'view_suffix' => '.php'
];
```
**Doğru Kullanım**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'options' => [
        'view_suffix' => '.php'
    ]
];
```

## Oturum Sürücüsü Ad Alanı Değişikliği
1.4.0'dan itibaren, `SessionHandler` sınıfının ad alanı değiştirildi, yani önce
```php
use Webman\FileSessionHandler;  
use Webman\RedisSessionHandler;  
use Webman\RedisClusterSessionHandler;  
```
şeklindeyken şimdi  
```php
use Webman\Session\FileSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisClusterSessionHandler;
```

Güncellemeden sonra programın doğrudan hata vermemesi için `Webman\FileSessionHandler` sınıfı şimdilik saklanmaktadır, ancak ilerideki sürümlerde tamamen kaldırılacaktır.

Bu değişiklik, `config/session.php` içindeki `'handler'` yapılandırmasını etkiler.
