# அடிப்படை பொறுப்பு உறுதியாக்கல் மற்றும் வெளியிடுதல் படிவம்

## காரணம்
1. குறைந்த கருவி படிவமாக தரவுக் கவனிக்கும், கருவி மூன்று பகுதிகளாக பிரிக்கப்படுகின்றது, ஒன்று கருவி நடுராட்டு நடைமுறை நிரல் கோப்பு, இரண்டு இடைமுக உள்ளமைவு கோப்புmiddleware.php, மூன்று ஒரு அடிப்படை install.php வழியாக தயாரிக்கப்படுகின்றது.
2. நாங்கள் அதே install.php நீதிக்கப்பட்ட மூன்று கோப்புகளை நகல் பட்டியல்கள் மற்றும் composer-க்கு வெளியிடல் பற்றி பயன்பாடு செய்கிறோம்.
3. பயனர் composer-ஐ பயன்படுத்தி தன் குறைந்த கருவி படிவமைக்கும் போது, install.php நகல் வழியாக நடுராட்டு நடைமுறை நிரல் கோப்புகளை அவர்கள் தரவிலிருந்து `{முதுமை திட்டம்}/config/plugin` கீழே நகலெடுக்கும், webman பெயரிடுதல் செய்வதன் மூலம் கடகம் செய்வதன் மூலம் நடுராட்டு நடைமுறை நிரல் கோப்புகளை விரைவாக வழங்குகின்றது.
4. பயனர் composer-ஐ பயன்படுத்தி இந்த கருவியை நீக்கும்போது, install.php செய்வதன் மூலம் அழிக்கலாம், அதாவது கருவி தானாக ரத்து செய்யும்.
## கோவை
1. பிளகின் பெயர், `உற்பத்தி` மற்றும் `பிளகின் பெயர்` இரண்டு பகுதிகளாக உள்ளது, உதாரணமாக `webman / push` போன்றவை, இது காம்போசர் பேக் பெயருடன் பொருந்தும்.
2. பிளகின் கட்டமைப்பு கோப்புக்களை ஒருங்கிணைக்க, `உற்பத்தி / பிளகின் பெயர் /` கீழே வைக்கவும் (கன்சோல் கட்டற்ற கட்டமைப்பு விருப்பங்களை தானாகவே உருவாக்கும்)பிளகின் தீவிரக்கணினி வெற்றி அமைப்புகள் போன்றவை.
3. பிளகின் அமைப்பு கோப்பாக app.php பிளகின் முதல் அமைப்பு, bootstrap.php சென்னை துவக்க அமைப்பு, route.php வழி அமைப்பு, middleware.php நடுவர் அமைப்பு, process.php தனிப்பட்ட வருவாய் அமைப்பு, database.php தரவுதள அமைப்பு, ரெடிஸ்.php ரெடிஸ் அமைப்பு, திங்கொருமாக thinkorm ஒரு விரைவ குரைபிரொயைக்குச் அமைப்பு. இவ்வார்வாடுகள் மாநிலத்திலேயே வெளியிடப்படும்.
4. அமைப்பு பெறும் அங்கம்  `config('plugin.உற்பத்தி.பிளகின் பெயர்.அமைப்பு_கோப்பு.குறிப்பாக்கள்');` ஆகும், உதாரணமாக`config('plugin.webman.push.app.app_key')` 
5. பிளகின் தன்னுடைய தரவுதள அமைப்பு ஆகின்றதானால், தேடுவதற்கு கீழேயுள்ள பாதைகளைப் பயன்படுத்துங்கள். `illuminate/database` ஆகும் `Db::connection('plugin.உற்பத்தி.பிளகின் பெயர்.கூட்டு')`, `thinkrom` ஆகும் `Db::connect('plugin.உற்பத்தி.பிளகின் பெயர்.கூட்டு')` 
6. பிளகின் அமைப்பு `app/` கோப்புகளை வைத்துக் கொண்டிருக்க வேண்டுமானது என்பதால், பயனர் திட்டம் மற்றும் பிளகின்களுடன் தவறானது உள்ளதாகும்.
7. பிளகின் மு஖ திட்டத்தில் கோப்புகள் அல்லாதவற்றை நகர்த்த முடிக்க நடுவர்களுக்கு விரும்பப்பட்டுவேண்டும், உதாரணமாக கிராஸ் முடிவு பெயர் appவழி தொகுப்பு, இடநீரத்து கோப்புகளை மு஖ திட்டத்தில் பதிவேற்றுவது தேவையில்லை.
8. பிளகின் பெயர் அஞ்சல் பரிவர்த்தனையாக் கொண்டுவருவதை மதிப்பிடுகின்று, உதாரணமாக Webman/Console. 

## உதாரணம்

**'webman/console' கட்டற்ற`கட்டற்ற கட்டமைப்பு`** 

`composer require webman/console`
## பிளகினை உருவாக்கும்

பிளகின் பெயர் `foo/admin` (பெயரும் பின்பு Composer-க்கு வெளியேற்ற பிரொஜெக்ட் பெயராகும், பெயராகும்உள்ள சரியான உச்சரிப்பு தேவை)
கட்டளையை இயக்குங்கள்
`php webman plugin:create --name=foo/admin`

பிளகின் உருவாக்கப்படும் பிரிவு `vendor/foo/admin` மற்றும் பிளகின் துணை கோப்புகளைச் சேமிக்கும் `config/plugin/foo/admin` உள்ளடக்கியது.

> குறிப்பு
> `config/plugin/foo/admin` பின்பற்றிய கட்டுப்படுத்தல்களை ஆதரிக்கின்றது - app.php பிளகின் முக்கிய கட்டமைப்பு, bootstrap.php செயலாக்க கட்டமைப்பு, route.php வழிகாட்டி கட்டமைப்பு, middleware.php மத்தியமைப்பு கடமைகள், process.php தனிக்கூடிக்கடமைப்பு, database.php தரவுத்தளம் கட்டமைப்பு, redis.php ரெடிஸ் கட்டமைப்பு, thinkorm.php தன்னிச்சைக் கட்டமைப்பு. கட்டமைப்பு வடிவம் webman ஒத்திவையகமாக ஏற்படும், இந்த கட்டமைப்புகள் தானாகவே webman வடிவங்களில் அறிவிப்பப்படும்.
அணுவரிசி 'பிளகின்' என்பது பிறகுவரியை அணுவர், உதாரணம் config('plugin.foo.admin.app') என்பது பயன்படுத்தவும்.


## பிளகினை ஏற்றுமதிகளுக்கு வைக்கும்

பிளகினை உருவாக்க முடிக்கிறது, பிளகினை ஏற்றுமதி செய்ங்கள்
`php webman plugin:export --name=foo/admin`

> விளக்கம்
> ஏற்றுமதிசெய்யப்பட்டபின்னால், config/plugin/foo/admin பதிவேற்றத்தை vendor/foo/admin/src க்கு நகர்த்தும், ஒரு Install.php தன்னிரைக்கப்படும். Install.php தானாகவே நிறுத்தும் மற்றும் தானாகவே நிறுத்துவேந்து செயல்பாகங்களை செய்து முடியக்கூடியதாகும்.
> இயவுபாத்திய நேரம் வெளியேற்றுவேந்துசெய்து மையம் இயக்க பொருந்தும் என்பது vendor/foo/admin/src க்குகாக அமையும்
> நீங்கள் Install.php ஐ மாற்றி, பாரம்பரியமாக ஏற்றுமதி மற்றும் நிறுத்துவேந்து செய்து விரைவில் செயலாக்க உதகைப் படுத்தக்கூடும்.
## புதுப்பிக்குறிப்பு சமர்பிக்கும்
* உங்களுக்கு [github](https://github.com) மற்றும் [packagist](https://packagist.org) கணக்குகள் உள்ளன என்று நினைந்து கொண்டு வேலை ஆரம்பித்து விட்டீர்கள்
* [github](https://github.com) உள்ளத்தில் `admin` புரோஜெக்டை உருவாக்கி குறியீச்சை பதிவேற்றி, குறியீச்சு URL என்பதை `https://github.com/உங்கள் பயனர்பெயர்/admin` என்று எண்ணி
* `https://github.com/உங்கள் பயனர்பெயர்/admin/releases/new` என்பதற்கு அடையாளங்களைக் காணோம் வசதிபடுத்தி `v1.0.0` போன்ற ஒரு வெளியீட்டை வெளியிடுக. 
* [packagist](https://packagist.org) வரைபடத்தில் `Submit` ஐ அழுக்கில் கிளிக் செய்து, உங்கள் github பிராக்ட் URL `https://github.com/உங்கள் பயனர்பெயர்/admin` அளிக்கவும், இதற்கு மூலம் ஒரு புதிது உருவாக்கல் முடிந்தது

> **குறிப்பு**
> `packagist` இல் நிபர் பதிவு செய்யும்போது பிரச்சினை காண்பிக்கின்றது, "பார்ட்னர்" பெயரை மறுபெற முன்வந்த, உன்னும்`foo/admin` மாற்றி `myfoo/admin` என்னும் ஒன்று பிராரம்பிக்கலாம்

பின்னும், உங்கள் நுழைவு பிராஜக்டுக்கு புதுப்பிக்கும்முறை, உங்கள் குறியீச்சுகளை புதுப்பித்தவுடன் `https://github.com/உங்கள் பயனர்பெயர்/admin/releases/new` என்ற அடையாளத்தில் மறுமொழிபொடுக்கி, பின்னர் `https://packagist.org/packages/foo/admin` இணைப்பானுக்கு செல்லவும், அவற்றில் `Update` பொத்தானைக் கிளிக் செய்து புதிதாக்குகளை அப்டேட் செய்வது அவசியம்.
## புள஗ினுக்கு உரையாடல் சேர்க்க
செயலிகள் முறையில், எமது புளகின் சேர்ப்பகத்திற்கு சில தன்னியக்க கட்டளைகளை அளவுதல் செய்வது தேவை, உதாரணமாக `webman/redis-queue` புளகினை நிறுவிய பிறகு, திட்டத்தில் தானாகவே `redis-queue:consumer` ஒரு கட்டளை சேர்க்கப்படும், பயனர் ஒருபோதும் `php webman redis-queue:consumer send-mail` ஏற்றுமதி செய்யலாம் அல்லது டிரைவர் லட்டர் என்ற விஷயம் உருவாக்கும், இது விரைவான மேம்பாட்டை உதவுகின்றது.

எப்படியானவாக `foo/admin` புளகினை`foo-admin:add` ஒரு கட்டளை சேர்க்க வேண்டும், கொடுக்கும் படி என்று கருதுக. 

#### புளகின் உரையாடல்

**உரையாடல் கோப்பினை புளகினிக்கு `vendor/foo/admin/src/FooAdminAddCommand.php` தமிழில் உரை**

```php
<?php

namespace Foo\Admin;

use Symfony\Component\Console\Command\Command;
use Symfony\Component\Console\Input\InputInterface;
use Symfony\Component\Console\Output\OutputInterface;
use Symfony\Component\Console\Input\InputOption;
use Symfony\Component\Console\Input\InputArgument;

class FooAdminAddCommand extends Command
{
    protected static $defaultName = 'foo-admin:add';
    protected static $defaultDescription = 'இங்கு உரையாடல் கொடுக்கப்படுகிறது';

    /**
     * @return void
     */
    protected function configure()
    {
        $this->addArgument('name', InputArgument::REQUIRED, 'பெயரை சேர்க்கவும்');
    }

    /**
     * @param InputInterface $input
     * @param OutputInterface $output
     * @return int
     */
    protected function execute(InputInterface $input, OutputInterface $output)
    {
        $name = $input->getArgument('name');
        $output->writeln("மேனேஜர் சேர்க்கப்படல் $name");
        return self::SUCCESS;
    }

}
```

> **குறிப்பு**
> புளகினுக்கு உரையாடல் மற்றிமுதல் நடையுரு ஒரு `vendor-க்குறிப்பு - plugin-பெயரம்: குறிப்பு` என்பதாகும், உதாரணமாக `foo/admin` புளகின் அனைத்து கட்டளைகளும் `foo-admin:` ஆதரித்திலும், உதாரணமாக `foo-admin:add` என்று உள்ளன.

#### அமைப்பை சேர்ப்பது
**அமைப்பை சேர்ப்பது `config/plugin/foo/admin/command.php` தமிழில் உரை**

```php
<?php

use Foo\Admin\FooAdminAddCommand;

return [
    FooAdminAddCommand::class,
    // ....பலது அமைப்புகளைச் சேர்க்கலாம் ...
];
```
> **குறிப்பு**
> `command.php` புளகினுக்கு தன்னியக்க கட்டளைகளை அமைப்பதற்காக பயன்படும், அண்மையத்துவமில்லா ஒவ்வொரு பொதுக்கட்டளைத் தொகுப்பு மையது ஒரு உரைக்குபின், ஒரு குறிப்புக்கு. பயனர் உரையாடலை ஓராண் களித்தால்`webman/console` நுகர்வாகப் தானாகவே ஒவ்வொரு புளகின் `command.php`யில் குறிப்புகளை அமைத்து இருந்தாலும் உரைக்குப் தானாகவே செயலுக்கு இயக்கம் வழங்கும்.  உரைக்கு உருவாக்க மேலும் தகவலுக்கு [உரையாடல்](console.md) ஒரு குறிப்பு

#### பரிவோதனை செய்யுக
`php webman plugin:export --name=foo/admin` ஒவ்வொரு புளகினை வெளியிட்டு, `packagist`ஐ உரிம்பிடும்படி செய்வதன் மூலமும் உபயயாளர் `foo/admin` புளகினை நிறுவிவதனை பின்னர், `foo-admin:add` ஒரு கட்டளை சேர்க்கப்படும். `php webman foo-admin:add jerry` நிறுவல் `Admin add jerry` என்ற முடிவு அறிக்கும்.
