# webman কী

webman হল একটি উচ্চ কর্মক্ষমতার HTTP সার্ভিস ফ্রেমওয়ার্ক, যা [workerman](https://www.workerman.net) এর উপর নির্ভর করে তৈরি হয়েছে। webman সামান্য php-fpm স্ট্রাকচারের পরিবর্তে অত্যন্ত কর্মক্ষমতা এবং প্রসারযোগ্য HTTP সেবা প্রদান করে। আপনি webman ব্যবহার করে ওয়েবসাইট, HTTP ইন্টারফেস বা মাইক্রোসার্ভিস ডেভেলপ করতে পারেন।

এছাড়াও, webman স্বয়ংযুক্ত প্রসেস সমর্থন করে, workerman যা কিছুমাত্রিক করতে পারে। উদাহরণস্বরূপ, ওয়েবসকেট সার্ভিস, ইউনিক্স সকেট সার্ভিস, গেম, TCP সার্ভিস, UDP সার্ভিস ইত্যাদি।

# webman ধারণা
**সর্বনিম্ন কার্যে সর্বাধিক বিস্তারযোগ্যতা এবং সবচেয়ে শক্তিশালী কর্ণখাট**।

webman শুধুমাত্র কেন্দ্রীয় বৈশিষ্ট্য সরবরাহ করে (রাউটিং, মিডলওয়্যার, সেশন, স্বনির্দিষ্ট প্রসেস এপিআই)। অন্যান্য বৈশিষ্ট্যগুলি সম্পূর্ণরূপে কোম্পোজার ইকোসিস্টেম পুনরারপণ করে, এটা মানে তারা আপনি webman এখানে ব্যবহার করতে বাধ্য থাকেন, উদাহরণস্বরূপ ডাটাবেস এলাকায় ডেভেলপার তাদের অনুক্রিয়ামান ডাটাবেস কম্পোনেন্ট বুঝাতে পারেন, আদায় Laravel এর `illuminate/database`, এটা হতে পারে ThinkPHP এর `ThinkORM`, অথবা অন্যান্য কোম্পোনেন্ট, যেমন `Medoo`। এগুলি তাদের ভিত্তিতে ইন্টিগ্রেট করা webman এতে অত্যন্ত সহজ।

# webman এর বৈশিষ্ট্য

1. উচ্চ স্থিরতা। webman workerman ভিত্তিতে ডেভেলপ হয়, workerman হল শুধুমাত্র নিয়মিত বগের উচ্চ স্থিরতা সকেট ফ্রেমওয়ার্ক।
2. অত্যন্ত উচ্চ কর্মক্ষমতা। webman এর কর্মক্ষমতা প্রচুর মাত্রায় পাশের php-fpm সিস্টেমের 10-100 গুণ বেশি, এছাড়াgo এর gin echo এর মতো ফ্রেমওয়ার্কের চেয়ে পাশের কর্মক্ষমতা দেখায়।
3. অত্যন্ত পুনরারপণ সমর্থন করে। অতোমোটিক মানে কোন পরিবর্তন প্রয়োজন না।
4. উচ্চ এক্সটেন্সিবিলিটি। স্বনির্দিত প্রসেস সমর্থন করে, যা workerman যা করতে পারে ঠিক তাই করতে পারে।
5. অত্যন্ত সহজ এবং সহজ অবজানযোগ্য, অধ্যয়ন খরচে অনেক কম, কোড লেখা এবং ধারক সাধারণ গুচ্ছ নেই।
6. MIT অফ ফ্রিডম দ্বারা সবচেয়ে বহু মিত্রপরায়ণ ওয়াসফ সেবা প্রদান করার জন্য।

# প্রজেক্ট লিংক
GitHub: https://github.com/walkor/webman **অলপ তোমার ছোট তারা অদায়ক** 
"গিটি": "https://gitee.com/walkor/webman **অলপ তোমার ছোট তারা অদায়ক**"

# থ্রির্ড পার্টি অধিকারকে সাক্ষর
**ঢুফল আপ প্রয়োজন ক্রিয়াকলাপ, ওয়েবমান একক সার্ভার সরবরাহ সর্বাধিক 39,000 QPS হিল, পরিব্রান্ত php-fpm কাঠামো লারাভেল ফ্রেমওয়ার্ক পূর্বের তুলনায় প্রায় 80 গুণ বেশি।


"  "!


**ডাটাবেস অনুসন্ধান ব্যবসা রিয়াইল জনিত, webman সহজে সক্ষম হয় একক টিকেতে 14,000 -20,000 QPS, অন্যত্রীর গো ভাষার এর ওয়েব ফ্রেমওয়ার্কের চেয়ে ক্রিয়াকলাপ একবার বেশি।


উপরের তথ্য তুলনামূলক ডাটার উপর ভিত্তি করে আসে [techempower.com](https://www.techempower.com/benchmarks/#section=data-r20&hw=ph&test=db&l=zik073-sf) "
