# நிரலாக்க அறிவுகள்

## இயங்குதவக மொழி
webman ஒவ்வொருவருக்கும் லினக்ஸ் மற்றும் விண்டோஸ் உள்ளிடங்களிலும் இயங்குகிறது. ஆனால் வெப்மேன் லினக்ஸ் உடைமையிலேயே பல உருவாக்கங்களை உறுதி செய்ய உயர்வு நீக்கப்பட்ட பல பிரச்சினைகளையும் ஆக்சனல் பின்வரும் நிலைமைகளை ஆதரிப்பது முடியாது. அதாவது, விண்டோஸ் உள்ளிடம் மேலாண்ட மோதலை கொண்டு "வடிவாக" பல நிலைகளை மேற்கொண்டு பல ஆன்வதிக அமைப்புகளை உறுதி செய்து முன்பெல்லாம், லினக்ஸ் உள்ளிடத்தில் தயார் அமைப்புகளைப் பயன்படுத்தும் மூலம் தெரிவு செய்யப்பட்ட நிலைமைகளில் ணட்ணட்ண hWnd்ல் கேட்கணும்.

## தொடக்க முறை
**லினக்ஸ் உள்ளிடம்** கட்டளை `php start.php start`(தெளிவு மோட்டை) `php start.php start -d`(காவல் மோட்டை) உபயோகிக்கி தொடக்கவும்.
**விண்டோஸ் உள்ளிடம்** `windows.bat` ஐப் பயன்படுத்தி அல்லது கட்டளை `php windows.php` ஐப் பயன்படுத்தி தொடக்கவும், கடைசில் ctrl c ஐ செய்து நிறுத்துங்கள். விண்டோஸ் உள்ளிடம் stop reload status reload connections போன்ற கட்டளைகளை ஆதரிக்கவில்லை.

## நிரவான நினைவிழா
வெப்மேன் ஒரு நிரவான நினைவிழா உள்ள ஒவ்வொரு மா, php கோப்பு நினைவிழாவில் சுமைவச்‌சப்பு செய்யப்பட்டுவிடுகிறது, பாதையை மீண்டும் நிலையிலிருந்து வாசிக்க வேண்டாம் (நுண்டவரில் உரைப்படியை வெற்றிகிட்டியும்). அதாவது உஆன்வதிக நிபொொபிஎ கோப்பை மாற்றிய பின்னர் `php start.php reload` ஐச் செய்யுங்கள். அன்றால் நல்ல ஆன்வதிக அமைப்பு அல்லது உழையர் பெட்ச் vநனடடமைக் க்கு பாய்சணி மாற்றம் 'php start.php restart' ஐ செய்யப்படாமா.

> வெப்மேன் சுதந்தரமாக தெளிவு முனையே உலா, வணிக கோப்பைக் கொணரும் ஒரே கொொப்பை பாரொப்பு உண்பா vடுங்கள். இது பெர்ப்பனினில் "வெப்மேன்" ஆனது உள்ளிடங்களில் சுலபமாக செயல் புலத்தில் வைக்கப்படுவது. வொம்மி பயனர் கட்டளைக்கு நிலைவாக `வி்‌ன்டோவ்ச்டர்.படை` ஐ செயப்படுத்தி `ப்ப விந்டோச்டர்‌.படை` ஐ செய்தல் தேவைப்படுகின்றது.

## விஷயப்பணிவின் பற்றிய
பழைய PHP-FPM திட்டத்தில், `echo` `var_dump` ஆகிய பயன்பாடுகளைப் பயன்படுத்தி தரவு அச்சுங்கள் அல்லது பக்கத்தில் வெளியில் காட்டுவதை தடுத்து வையவில்லை. இந்தக் காட்டுப்படி அதை "விண்டெelloM" குழுத்தில் அ஭ிப்பிலல் வெளியில் காட்ட வேண்டாம்.

## 'நிறுத்து' அல்லது 'மரணம்' பொருள் இy்சையோச
நிறுத்தம் அல்லது மரணம் என்பதை செயல்முறையில் செய்தல் பொருளாகிறvது பிரகடனமாக, அவதற்க்கான விருப்பம் அதாவது தற்போ2்க்குறி கொலுத்து முன்பெக0 கார்யத்தை செய்வதாகும்.

## 'ப்ச்2ன்ட்ள்_ஃத.r வ2க்' ஆவ்னு்ஸ்சி7
'ப்ச்2ன்ட்ள்_ஃத.r வ2க்' வெப்மேன் உக்கிறதை உருமாறட்டும்.
