# কনফিগ ফাইল

প্লাগইন কনফিগারেশন সাধারণ webman প্রকল্পের মতো কিন্তু প্লাগইনের কনফিগারেশন সাধারণত মৌলিকভাবে শুধুমাত্র প্লাগইনটির জন্য প্রযোজ্য।
উদাহরণস্বরূপ `plugin.foo.app.controller_suffix` এর মান শুধুমাত্র প্লাগইনের নিয়ন্ত্রণের নীচে কন্ট্রোলারের পরবর্তী অক্ষর প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পের জন্য কোন প্রভাব ফেলে না।
উদাহরণস্বরূপ `plugin.foo.app.controller_reuse` এর মান শুধুমাত্র প্লাগইনের কন্ট্রোলার পুনরায় ব্যবহারের জন্য প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পের জন্য কোন প্রভাব ফেলে না।
উদাহরণস্বরূপ `plugin.foo.middleware` এর মান শুধুমাত্র প্লাগইনের মিডলওয়েয়ারের জন্য প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পের জন্য কোন প্রভাব ফেলে না।
উদাহরণস্বরূপ `plugin.foo.view` এর মান শুধুমাত্র প্লাগইনের বিভিন্ন দেখার জন্য প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পের জন্য কোন প্রভাব ফেলে না।
উদাহরণস্বরূপ `plugin.foo.container` এর মান শুধুমাত্র প্লাগইনের ব্যবহার কন্টেনারের জন্য প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পের জন্য কোন প্রভাব ফেলে না।
উদাহরণস্বরূপ `plugin.foo.exception` এর মান শুধুমাত্র প্লাগইনের অস্বাভাবিক সম্পর্কের জন্য প্রভাবিত করে, মূল প্রকল্পের জন্য কোন প্রভাব ফেলে না।

তবে রাউট সর্বগ্রাহ্য হওয়ার কারণে, প্লাগইন কনফিগারেশন রাউটগুলি পরিবর্তন করতে পারে এবং এটি সাধার্ণ প্রকল্পের উপরও প্রভাব ফেলতে পারে।

## কনফিগারেশন অর্জন
কোনো প্লাগইনের কনফিগারেশন অর্জনের উপায় হ'ল `config('plugin.{প্লাগইন}.{নির্দিষ্ট কনফিগারেশন}');` , উদাহরণস্বরূপ `plugin/foo/config/app.php` এর সমস্ত কনফিগারেশন অর্জনের উপায় হ'ল `config('plugin.foo.app')`
একই ভাবে, প্রধান প্রকল্প বা অন্য প্লাগইনগুলি সমস্তেই `config('plugin.foo.xxx')` ব্যবহার করে foo প্লাগইনের কনফিগারেশন অর্জন করতে পারে।

## সমর্থিত নেই কনফিগারেশন
অ্যাপ প্লাগইনটি `server.php` , `session.php` কনফিগারেশন সমর্থন করে না, এটি `app.request_class`, `app.public_path`, `app.runtime_path` কনফিগারেশনগুলি সমর্থন করে না।
