# Phar பேக்

Phar என்றும் JAR முகவரிகள் ஒன்றைப் பொருள் வழங்குகின்றது, நீங்கள் phar ஐப் பயன்படுத்தி உங்கள் webman திட்டத்தை ஒரு திருத்தப்படுத்தல் கோப்புக்களாக பேக் செய்யலாம், அறுவை வளர்ச்சி செய்யும்.

**இங்கே [fuzqing](https://github.com/fuzqing) இன் PR க்கு மிக நன்றி.**

> **குறிப்பு**
> `php.ini` இல் phar வகைகளை மூடுவதை வேண்டும், மாற்றவும் `phar.readonly = 0` என்ற அமைப்பை அமைக்கவும்.

## கட்டல் நிபர் கருவியை நிறுவுக
`composer require webman/console`

## கட்டல் அமைப்புகள்
`config/plugin/webman/console/app.php` கோப்பைத் திற, `'exclude_pattern'   => '#^(?!.*(composer.json|/.github/|/.idea/|/.git/|/.setting/|/runtime/|/vendor-bin/|/build/|vendor/webman/admin))(.*)$#'` ஐ அமைப்படுத்தி, பேக் எப்போது மிகவும் பெரிய அளவில் இருக்கும் என்பது தடுப்பூசி மட்டுமே கட்டணங்களை வழங்கும்.

## பேக்
வெப்மான் திட்டத்தின் கோரமைக்கு கூடுதலையாக உற்பத்தி செய்ய `php webman phar:pack` என்ற கட்டளையை செயல்படுத்தும்.
உங்கள் பிராணியின் அடிப்படைக்கு ஒரு `webman.phar` கோப்பு ஒன்றை build கோப்புகளில் உருவாக்கும்.

> பேக் சம்பந்தமான அமைப்புகள் `config/plugin/webman/console/app.php` கோப்பில் இருக்கும்

## தொடங்குகின்ற / நிறுத்துக்கான கட்டல் கட்டளைகள்
**தொடங்கு**
`php webman.phar start` அல்லது `php webman.phar start -d`

**நிறுத்து**
`php webman.phar stop`

**நிலை அறிய**
`php webman.phar status`

**இணைப்பு நிலை அறிய**
`php webman.phar connections`

**மீளுகிறது**
`php webman.phar restart` அல்லது `php webman.phar restart -d`

## விளக்கம்
* webman.phar ஐ எந்த கோப்பின் உள்ளிடம் இயக்கினால் runtime கோப்புவழானத்தை உருவாக்கும், சுழற்சி போன் போன்ற தானது கோப்புகளை பதிவு செய்வதற்கு.

* உங்கள் திட்டத்தில் .env கோப்பை பயன்படுத்தும் என்றால், .env கோப்பை webman.phar இடத்தில் வைக்க வேண்டும்.

* பயிற்சிநிலைல் கைப்பாய் .கோப்பை public கோப்பாக்குற பேக் கோப்பின் உள்ளிடம் வெளியில் வைத்து, இப்போது உங்கள் கருவிகளை உங்கள் கருவியின் உணர்வுகள் கேளுங்கள்`config/app.php` ஐஅமைப்பு செய்யவும்.
``` 
'public_path' => base_path(false) . DIRECTORY_SEPARATOR . 'public',
```

* webman.phar தனி ரூபத்தில் விண்டோவ்ஸ் கூடுதல் தொகுக்கின்றது.

