# பாதுகாப்பு

## இயங்கும் பயனர்
உள்ளாட்சியானவைகளை பயனர் அனுமதிப்படுத்தினால், தகுந்த ஆதாரத்துடன் அனுமதியான பயனரை அமைக்கவும். தயவுசெய்து 'config / server.php' மையத்தில் 'user' மற்றும் 'group' ஐயும் அமைக்கவும்.
வேறுபட்ட நடைமுறை பயனர், 'config / process.php' இல் 'user' மற்றும் 'group' ஆகியவற்றை மூட்டப்படுத்துகின்றன.
உங்கள் புதிய பிரான்ஸாஸ் இயங்கும் பயனரை அமைக்க ஏற்கனவே மனிதக்குறி அனுமதியுள்ள மேலாண்மையான அனுமதிகளை வழங்கவும்.

## கட்டுப்படுத்துபவர் விதிமுறை
`கட்டுப்படுத்து` அடைவில் அல்லது ஆடையின் கீழ் கட்டுப்படுத்துபவர் கோப்புக்களைவழி உள்ளவையைப் போட முடியும், அப்பவே [கட்டுப்பவருக்கு பின்னர் முடியும்] செய்வதன் மூலம், URL பிரதியாலைக் குறித்து அபசப்படாத அணுகலை உருவாக்கலாம் மற்றும் அந்த தீமைகளைத் தடுக்க முடியும்.
அதன் உதவியாக, `மாதிரி / நிருப்பு / மாதிரி / பயனர் .பிப்பிடிப்படு` கோப்பில்,` / மாதிரி / நிருப்பு / மாதிரி / பயனர் .டெக்ஸ்ட் 'போன்ற தானியங்கி கோப்பு இல்லை .பொருட்டுத் திருடுதல் செய்வதாகும் என்று நினைவில் வைத்துக் கொள்ளவும்.
இந்த நிலையான செயல்பாட்டை முழுமையானது நீக்கிக்கொண்டு செயலாக்கம் அதை நிருத்த வேண்டும், [கட்டுப்பவர் பின்னர் முடிக்கப்படும்] ஒன்றில் மட்டும் பயன்படுத்துகின்றன.

## XSS மீள்பாடு
மொதலும் பொதுவான பயன்பாட்டிற்கான காரணமாக, தனிப்பட்டதாய் வல்லுவன கோர்த்தினால், வார்க்கர்மன் கோரிக்கையில் விண்ணப்ப ஐச் செயல்படுத்துவதில் முடியாது.
வார்க்கர்மன் உங்களுக்கு (யுஎஸ்எஸ்) மூலம் மீள்பாட்டைச் செய்தலை வல்லுநராக்கியாக உதவுகின்றன, அதாவது பயனருடன் ஏற்படுத்தாமல் வைக்கப்பட்ட பாதிக்கு மற்றும் முடியாத தீமை மற்றும் வளர்கப்பட்ட அளவிலான மேல்காட்சிகளை குறித்து இயங்கும் போதிலும் மீள்பாட்டை செய்தல் மேலும் எளிதாக இருக்கும்.
> **குறிப்பாக**
> அனைத்து பயன்பாட்டுகளுக்கும் Xஎஸ்எஸ்மீள்பாடு செய்ய முடியுமாகவும்
> உள்ளமைவின்மையான சிகிச்சை பிரச்சினைகளை ஏற்படுத்தும்படியாக அவசியமாகக் கொண்டிருக்கும்.

## SQL உள்மூலமான வருமானத்தை வரையறுக்க
SQL உள்மூலத்தை எதிர்நீக்க முயற்சிக்க வேண்டியதாகும், ORM பயன்படுத்துக [illuminate / அட்டவணை] (https://www.workerman.net/doc/webman/db/tutorial.html), [எண்ட்-ஒரம்] (https://www.workerman.net/doc/webman/db/thinkorm.html) போன்றது. SQL ஐவழி மின்புத்தக நிறுவலைப் பயன்படுத்துவதை முடியாமல் இருக்க வேண்டும்.
## என்.ஜி.என் நிறுவல்
உங்கள் பயன்பாட்டை வெளியேற்ற தேவைப்படும்போது, தகவமைப்புகளை உயர்த்த என்.ஜி.என் முன் ஒரு முறையில் ஏற்பாட்டை அதிகரிக்கவும். இதனால் செயல்படுகிறவைகளை அவசியமாக்கலாம், அமைத்தியல் உயர்வை அதிகரிக்கலாம். மேலும் விவரங்களுக்கு [என்.ஜி.என் முன் நூலாக](nginx-proxy.md) தயவுசெய்து பார்க்கவும்.
