# Guia de atualização 1.4

**Faça backup antes de atualizar e execute o seguinte comando de atualização**
`composer require workerman/webman-framework ^1.4.7 && composer require webman/console ^1.2.12 && php webman install`

> **Atenção**
> Se a atualização falhar, é provável que seja devido ao uso de um proxy do composer. Use o seguinte comando `composer config -g --unset repos.packagist` para restaurar o uso da fonte de dados oficial do composer.

# Recursos e alterações

## Plugins de aplicativos
A versão 1.4 suporta plugins de aplicativos. Para mais informações, consulte [Plugins de aplicativos](../plugin/app.md).

## Rota automática
A versão 1.4 suporta uma variedade de regras de diretórios de controladores complexos, por exemplo
```
app
├── admin
│   └── v1
│       └── v2
│           └── v3
│               └── controller
│                   └── Index.php
└── controller
    ├── v1
    │   └── Index.php
    └── v2
        └── v3
            └── Index.php
```
O que significa que o plugin `webman/auto-route` não é mais necessário.

## Alternador de reutilização de controlador
A versão 1.4 permite desativar a reutilização de controladores, configurando `'controller_reuse' => false` em `config/app.php`. Isso significa que cada solicitação irá inicializar um novo controlador, ou seja, cada solicitação acionará o construtor `__construct()` correspondente do controlador. Os desenvolvedores podem executar algum trabalho de inicialização antes do processamento de cada solicitação no construtor.

Como a reutilização de controladores pode ser desativada, o plugin `webman/action-hook` não é mais necessário.

## Iniciar serviço HTTP
A versão 1.4 suporta a abertura de vários portos para fornecer serviços HTTP. Consulte [Processamento de tarefas lentas](../others/task.md).

## Configuração de arquivos de visualização
O sufixo agora pode ser configurado apenas no arquivo `view.php` dentro das opções.
**Uso não suportado**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'view_suffix' => '.php'
];
```
**Uso correto**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'options' => [
        'view_suffix' => '.php'
    ]
];
```

## Alteração no namespace do driver de sessão
A partir da versão 1.4.0, o namespace da classe `SessionHandler` foi alterado de
```php
use Webman\FileSessionHandler;  
use Webman\RedisSessionHandler;  
use Webman\RedisClusterSessionHandler;  
```
para
```php
use Webman\Session\FileSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisClusterSessionHandler;
```

Para evitar erros diretos após a atualização, a classe `Webman\FileSessionHandler` ainda é mantida por um tempo e será completamente removida em futuras versões.

Esta alteração afeta a configuração `'handler'` em `config/session.php`.
