# دليل الترقية 1.4

**يرجى عمل نسخ احتياطي قبل الترقية وتنفيذ الأوامر التالية للترقية**
`composer require workerman/webman-framework ^1.4.7 && composer require webman/console ^1.2.12 && php webman install`

> **ملاحظة**
> إذا لم يكن بإمكانك الترقية، فمن المحتمل أن السبب يعود إلى استخدام وكيل composer. يُرجى استخدام الأمر التالي `composer config -g --unset repos.packagist` لاستعادة استخدام مصدر البيانات الرسمي لـ composer

# ميزات وتغييرات الوظيفة

## إضافة التطبيقات
يدعم إصدار 1.4 الإضافات للتطبيقات. للمزيد، يُرجى الرجوع إلى [الإضافات للتطبيقات](../plugin/app.md)

## التوجيه التلقائي
يدعم إصدار 1.4 مجموعة متنوعة من قواعد الدليل التوجيهية المعقدة، على سبيل المثال
```
app
├── admin
│   └── v1
│       └── v2
│           └── v3
│               └── controller
│                   └── Index.php
└── controller
    ├── v1
    │   └── Index.php
    └── v2
        └── v3
            └── Index.php
```
أي أن إضافة `webman/auto-route` لم تعد ضرورية

## تبديل إعادة استخدام المتحكم
يُسمح في الإصدار 1.4 بإيقاف إعادة استخدام المتحكم. يُمكن تعيينه في `config/app.php` بالشكل التالي `'controller_reuse' => false`، وهذا يعني أن كل طلب سيبدأ تهيئة متحكم جديد، وبمعنى آخر، سيتم تفعيل دالة `__construct()` لكل طلب لتهيئة المتحكم. يُمكن للمطور تنفيذ بعض الأعمال التحضيرية قبل كل طلب في الدالة البناء.

نظرًا لإمكانية إيقاف إعادة استخدام المتحكم، فإن إضافة `webman/action-hook` لم تعد ضرورية.

## تشغيل خدمة HTTP
يدعم الإصدار 1.4 فتح عدة منافذ لتوفير خدمة HTTP.
راجع [معالجة المهام البطيئة](../others/task.md)

## تكوين ملفات العرض
يمكن تكوين اللاحقة فقط في الخيارات المتوفرة في view.php.
**الاستخدام الخاطئ الذي لم يعُد مدعوماً**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'view_suffix' => '.php'
];
```
**الاستخدام الصحيح**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'options' => [
        'view_suffix' => '.php'
    ]
];
```

## تغييرات مساحة أسماء سائق الجلسة
منذ الإصدار 1.4.0، قام webman بتغيير مساحة أسماء فئة `SessionHandler` من
```php
use Webman\FileSessionHandler;  
use Webman\RedisSessionHandler;  
use Webman\RedisClusterSessionHandler;  
```
إلى
```php
use Webman\Session\FileSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisClusterSessionHandler;
```

لتجنب الأخطاء المباشرة بعد الترقية، تم الإبقاء على فئة `Webman\FileSessionHandler` لفترة معينة وستتم إزالتها تمامًا في الإصدارات المستقبلية.

تؤثر هذه التغييرات على تكوين `'handler'` في `config/session.php`.
