# 1.4 আপগ্রেড গাইড

**আপগ্রেড করার আগে ব্যাকআপ নিতে ভুলবেন এবং নিম্নলিখিত কমান্ড চালান**
`composer require workerman/webman-framework ^1.4.7 && composer require webman/console ^1.2.12 && php webman install`

> **লক্ষ্য করুন**
> যদি আপগ্রেড করা না যায় তাহলে সম্ভাব্যতঃ আপনি কোম্পোজার প্রক্সি ব্যবহার করছেন, তাদের অফিসিয়াল ডাটা সোর্স ব্যবহার করতে `composer config -g --unset repos.packagist` কমান্ড ব্যবহার করুন।

# ফিচার এবং পরিবর্তন

## অ্যাপ্লিকেশন প্লাগইন
1.4 সংস্করণ অ্যাপ্লিকেশন প্লাগইন সাপোর্ট করে, বিস্তারিত দেখুন [অ্যাপ্লিকেশন প্লাগইন](../plugin/app.md)

## স্বয়ংক্রিয় রাউট
1.4 সংস্করণ পছন্দসই বিভিন্ন জটিল কন্ট্রোলার ডিরেক্টরি নিয়ম সমর্থন করে, উদাহরণস্বরূপ
```
app
app
├── admin
│   └── v1
│       └── v2
│           └── v3
│               └── controller
│                   └── Index.php
└── controller
    ├── v1
    │   └── Index.php
    └── v2
        └── v3
            └── Index.php
```
অর্থাৎ `webman/auto-route` প্লাগইন আর প্রয়োজন নেই।

## কন্ট্রোলার রিইউজ সুইচ
1.4 সংস্করণে কন্ট্রোলার রিইউজ বন্ধ করতে দেয়া হয়, `config/app.php` ফাইলে `'controller_reuse' => false,` সেট করার মাধ্যমে, অর্থাৎ প্রতি অনুরোধে একটি নতুন কন্ট্রোলার পুনরায় প্রক্রিয়াজাত করা হবে, অর্থাৎ প্রতিটি অনুরোধ করা হবে উক্ত কন্ট্রোলারের `__construct()` কনস্ট্রাক্টরটি চালিয়ে প্রতিটি রিকুয়েস্টের জন্য। ডেভেলপাররা কনস্ট্রাক্টরে প্রতিটি রিকুয়েস্টের পূর্বে কিছু প্রারম্ভিক কাজ করার জন্য ব্যবহার করতে পারেন।

কন্ট্রোলার রিইউজ বন্ধ করা যায়, তাই `webman/action-hook` প্লাগইনের প্রয়োজন নেই।

## এইচটিটিপি সার্ভিস অন এর মুমূল্যে
1.4 সংস্করণ এইচটিটিপি সার্ভিস চালু করার সুযোগ প্রদান করে।
[স্লো বিজনেস প্রসেসিং এর জন্য](../others/task.md)

## ভিউ ফাইল কনফিগারেশন
সাফিক কেবল view.php এর বিকল্পগুলি কনফিগার করাতে পারি।
**যেহেতু সাপোর্ট করা হয় না **
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'view_suffix' => '.php'
];
```
**সঠিক ব্যবহার**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'options' => [
        'view_suffix' => '.php'
    ]
];
```

## সেশন হ্যান্ডলার নেমস্পেস পরিবর্তন
webman 1.4.0 থেকে `SessionHandler` ক্লাসের নেমস্পেস পরিবর্তন করেছে, যা পূর্বে
```php
use Webman\FileSessionHandler;  
use Webman\RedisSessionHandler;  
use Webman\RedisClusterSessionHandler;  
```
থেকে
```php
use Webman\Session\FileSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisClusterSessionHandler;
```
পরিবর্তন করা হয়েছে।

যতটুকু সারানোর পর, `Webman\FileSessionHandler` ক্লাসটি এখনও অস্থায়ীভাবে বাইরে রাখা হয়েছে, ভবিষ্যৎ সংস্করণে এটি পূর্ণভাবে সরানো হবে।

এই পরিবর্তনটি `config/session.php` ফাইলের `'handler'` কনফিগারেশনে প্রভাব ফেলে।
