# Знание программирования

## Операционная система
webman поддерживает одновременную работу как в системе Linux, так и в системе Windows. Однако из-за того, что workerman не поддерживает настройку многопроцессорности и демонизацию в системе Windows, рекомендуется использовать Windows только для разработки и отладки в рабочей среде, вместо этого для рабочей среды следует использовать систему Linux.

## Способы запуска
**В системе Linux** используйте команду `php start.php start` (режим отладки) или `php start.php start -d` (режим демона) для запуска.
**В системе Windows** выполните `windows.bat` или используйте команду `php windows.php` для запуска, и нажмите ctrl c для остановки. Система Windows не поддерживает команды типа stop reload status reload connections и т. д.

## Постоянное нахождение в памяти
webman - это фреймворк с постоянным нахождением в памяти. Обычно после загрузки файлов PHP они будут повторно использоваться и не будут снова считываться с диска (за исключением файлов шаблонов). Поэтому для того, чтобы бизнес-код или изменения конфигурации вступили в силу в рабочей среде, необходимо выполнить `php start.php reload`. Если внесены изменения в настройки процесса или установлен новый пакет composer, требуется перезапускать `php start.php restart`.

> Для удобства разработчиков webman имеет собственный монитор, используемый для отслеживания обновлений файлов бизнес-логики. При обнаружении обновления файлов бизнес-логики автоматически выполняется перезагрузка. Эта функция доступна только при работе workerman в режиме отладки (без параметра `-d`) и доступна пользователям Windows при выполнении `windows.bat` или `php windows.php`.

## О выводе
В традиционных проектах на PHP-FPM использование функций `echo` `var_dump` для вывода данных приводит к их отображению непосредственно на странице, однако в webman эти выводы, как правило, отображаются в терминале, а не на странице (за исключением вывода в файлах шаблонов).

## Не используйте выходные инструкции `exit` `die`
Использование инструкций `die` или `exit` приводит к завершению процесса и его перезапуску, что приводит к некорректному ответу на текущий запрос.

## Не вызывайте функцию `pcntl_fork`
Использование функции `pcntl_fork` для создания процессов запрещено в webman.
