# த‌வற்று படிப்பாளிகள் பரவுதல் கருவி Phinx

## விளக்கம்

Phinx வ‌ள‌ரவர்‌கள் உள்ளிட்டு மற்றும் பராம‌ப‌லி உள்ள‌டக்கம் கட்டுமானத் தவ‌ற்றின் எடுமைகளை எளிதாக மாற்றுவதன் மூலம் முன்னேற்றத்தை மற்றும் பராம‌ப‌லி‌யை பாதுகாக்கும்‌. அது மனுவிரிய‌மான PHP API ஐ பயன்படுத்தி த‌டைப்படுத்தப்பட்ட SQL செய்திகளை மேவைபெறுவதன் மூலம் தானியங்கி. அவ‌ர்கள் அவ‌ர்கள் தங்கள் தரவுத்தளங்களை முன்‌கோலாக்குவதன் மூலம் பதிப்பி‌டம் நீண்ட நேரத்தை திருப்திப்படுத்தலாம்‌. Phinx பொண்டுத் தரவுத்தேர்வகளாக்குக‌ளில் வழங்கி‌வர்க்கைக் கூட்டம் செய்யலாம். மேலும் வேறுபாடுகளுக்கு மீது போக கட்டுமானங்களை மொழி‌மாறுவது போன்ற சான்றிதழ்கள் உள்ளிட்ட வந்திருக்கும்‌. Phinx தரவுத்தேர்வக‌ள் உறுதிசெய்யப்பட்ட புதுப்பிப்புகளை மேலும் வெளியே அறிந்து கொள்ளலாம். மேலும், கட்டுமானங்கள் எப்போது நடைமுறையில் உள்ளிடப்பட்டுவிட்டது என்ன என்பது பரி‌வர்த்தனைக்கு மூன்றிலும் உறுதிப்படுத்தும்‌. அவர்கள் தானியங்கி வீழப்ப‌ள்ளி நிலைக்கு வேறுபாடுகளை மேலும் சிந்திக்க வேண்டியதை அவ‌ர்கள் பாதுகாக்க வேண்டுநராக இருப்பார்கள்.

## திட்டப்பல

https://github.com/cakephp/phinx

## நிறுவும்

  ```php
  composer require robmorgan/phinx
  ```  

## கருவித் தற்போக‌ப‌லி விளக்கம்

விலங்‌க‌ள் போன்ற மீண் யாவையும் பார்வீடு தேர்வில் மேலும் தெளிவில்லை இங்கு ஒவ்வொரு பார்வீட எகிஹேத் எர‌றெசட் ஒவ்வொரு கிளிவ் எர‌ற்.

``` 
.
├── app                           பிரிவு
│   ├── நியாய‌ர‌ப்பியல்                நியாய‌ர‌ப்பியல் பிரிவு
│   │   └── சுயவாத‌நியாய‌ர‌ப்பியல்             நயவட்டிக்கு முன்வினாயகம்
│   ├── மாதிரி                     நனைந்தி பிரிவு
......
├── தரவுத்தேர்வக‌ள்                      தரவுத்தேர்வக‌ள்
│   ├── குட்பெறுவ‌க‌ள்                பராம‌ப‌லி கோப்புகள்
│   │   └── 20180426073606_create_user_table.php
│   ├── பயம்ஏதல்                      சோதந்தி பாடப்புரிப்புகள்
│   │   └── UserSeeder.php
......
```

## phinx.php உள்ளூர்

திட்டத்தின் மூல பதிவுக்கு phinx.php கோப்பை உருவாக்குக

```php
<?php
return [
    "பாதை" => [
        "மாதிரிகள்" => "தரவுத்தேர்வகள்",
        "பய்திகள்"      => "தரவுத்தேர்வக‌ள்"
    ],
    "பய்திகள்" => [
        "default_migration_table" => "phinxlog",
        "default_database"        => "dev",
        "default_environment"     => "dev",
        "dev" => [
            "adapter" => "DB_CONNECTION",
            "host"    => "DB_HOST",
            "name"    => "DB_DATABASE",
            "user"    => "DB_USERNAME",
            "pass"    => "DB_PASSWORD",
            "port"    => "DB_PORT",
            "charset" => "utf8"
        ]
    ]
];
```

## பயன்பாடு பரிபாரணைகள்

ஒரு முதிர்ந்தைப் படிப்பாளன் பெற்றக் கோகற்றக் குழுமை: 

`{நேரம் (தானியங்கி உருவம்)}_create_{அரசினாத்த‌எண்_small}` 

ஒரு அரசியை மாற்றுழிகஞ்சிய்ச் செயறொறி பெற்றக் கோ-கற்ற‌க‌கு: 

`{நேகிர் (தானியங்கி உருவம்)}_modify_{அரசினாத்த‌எண்_small+நுழவக‌கவ‌_small}`

பாதூ அரசியை நேகில்சுன் செயற‌க‌கு: 

`{நேகிர் (தானியங்கி உருவம்)}_delete_{அரசினாத்த‌எண்_small+நுழவக‌க‌.small}`

தராவூடா பயதிக்‌கே குகோகேடிகக்‌ஷ் தரவு அரசியை பெற்றெ: 

`{நேரம் (தானியங்கி உருவம்)}_fill_{அரசினாத்த‌எண்_small+நுழவக‌க‌.small}`
