# விரைவு தொடங்கும்

வெப்மேன், [இலோக்கேன்ட் ORM](https://laravel.com/docs/7.x/eloquent) மூலமாக உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. ஒவ்வொரு தரப்பட்ட தரவுத்தளமும் அது உட்பொதுமையான் பொருளாக்கத்திற்காக ஒரு "மாதிரி" உள்ளது. நீங்கள் மாதிரி மூலத் தளத்தில் தரவுகளை விசைப்படுத்துவதன் மூலம் தரவுத்தளத்தில் தரவை விசைப்படுத்தலாம் மற்றும் புதிய பதிவை தரவுத்தளத்தில் செருகும் அல்லது சேர்க்கலாம்.

ஆரம்பத்திற்குப் பின்பு, நீங்கள் `config/database.php` உலாவியில் தரவுத்தள இணைப்பை கருவிகள் உள்ளமைக்கப்பட்டதை உறுதிப்படுத்தவும்.

> குறிப்பு: மாதிரி அவர்கள் பார்வையாளர்களை ஆதரிப்பதற்காக [composer require "illuminate/events" ] ஐ () அகில்லென்மை இணைப்பை சேர்க்க வேண்டியுள்ளது [உதாரணம்] (# மாதிரி விளக்கம்)

## மாதிரி

மீண்டும் அமைப்பது முதன்முதலில் வைத்திருக்கும் தலைப்பு ஒன்றை மீண்டும் வரைப்பதன் மூலம் செயல்திறன் படுத்தலாம்:
```php
<?php
namespace app\model;

use support\Model;

class User extends Model
{
    /**
     * மாதிரி தொடக்க சாளரத்துடன் இணைக்கப்பட்ட மின்புதோகன்
     *
     * @var string
     */
    protected $table = 'user';

    /**
     * முன்னிருப்பு பிரதோகப் பிரதிமையை மீண்டும் வரைப்பதன் மூலம் மீண்டும் வரைப்பது.
     *
     * @var string
     */
    protected $primaryKey = 'uid';

    /**
     * தட்டச்சு நேரத்தை தானாக பையப்படுத்துகின்றது
     *
     * @var bool
     */
    public $timestamps = false;
}
```

## பட்டியல் பெயர்
நீங்கள் மாதிரி உள்ளிட்ட மூலப்படுத்தி உங்களுக்குத் தனிப்பட்ட தரவுத்தளத்தை குறிக்க முடியும்:
```php
class User extends Model
{
    /**
     * மாதிரி தொடக்க சாளரத்துடன் இணைக்கப்பட்ட மின்புதோகன்
     *
     * @var string
     */
    protected $table = 'user';
}
```
## பிரதான் விசைகள்
எலொகுவென்ட் முறையானால் ஒவ்வொன்றும் ஒரு முக்கிய விசை நிறுவியின் புலமாக ஒவ்வொன்றும் இருக்கக் கூடும். நீங்கள் மீளமைப்பான பாதுகாப்பான $primaryKey பணியிடத்தைமுதலில் மீளமைக்க முடியும்.
```php
வாடிக்கையாளர் வகை extends Model {
    /**
     * உங்களது பிரதான விசையை மறுபடியும் ஒருங்கிணைக்கவும், இது இயல்பாகஅது
     *
     * @var string
     */
    protected $primaryKey = 'பயனாளர்பெயர்';
}
```

எல்லைப்படுத்தப்பட்டால் மிகுதியாக முக்கிய விசை ஒரு முக்கிய முழு போன்ற முழுநோக்கத்தின் முக்கிய முழு மாறுவதைக் கொண்டுவிடும். இப்போது உங்கள் கேள்விப் பாதையான $incrementing பொது பொத்தானைச் செலுத்தப்படுத்தவும்
```php
  வாடிக்கையாளர் வகை extends Model {
    /**
     * மாடின் உள்ளே பிரதி முக்கிய விசை
     *
     * @var bool
     */
    public $incrementing = பொது;
}
```

உங்கள் முதன்முதல்பட்டி ஒரு முழு எண் மட்டதாக ஒப்புமையுடன் முக்கிய விசை ஒன்றாக காணப்படுகின்றது. முழுப் பொத்தானைக் கொண்டு பயன்பாட்டில் இல்லாமற் பயன்பாடுகள் வேறு முனைகளைப் படித்துக் கொண்டுவிட வேண்டும்
```php
வாடிக்கையாளர் வகை extends Model {
    /**
     * தன்னியக்க முக்கிய "வகை".
     *
     * @var string
     */
    protected $keyType = 'சரக்கு';
}
```

## நேரகாட்டி
இயல்பாக, எல்லைப்படுத்தப்படும், உங்கள் தரவுப்பட்டியலில் created_at மற்றும் updated_at என்னும் இருப்பிடங்கள் உள்ளன. நீங்கள் வாடிக்கையாளர் தரவுப்பட்டியலில் இவையை கருவிக்குறிப்பது விரும்பாதால், உங்கள் மாதிரி மோதலிடத்தில் $timestamps பொது பொத்தானை false ஆக்கவும்:
```php
வாடிக்கையாளர் வகை extends Model {
    /**
     * நேரக்கூற்றுகளை தானாக பராமரிக்க வேண்டுமானது அல்லது இல்லையானது.
     *
     * @var bool
     */
    public $timestamps = false;
}
```
நீங்கள் நேரகோதியின் வடிவமைப்பை தனியக்கப்படுத்த வேண்டிய பொத்தான் அடையும் $dateFormat தொடர்களை உங்கள் மாடிலில் அமைக்கவும். இந்த பொத்தான் தேர்வை செய்வது தேர்வு திக்கம் சேர்ப்பதாக பொருட்களிடுக்கின்றது மற்றும் மாடில் ஆயிலாளங்களாகப் பரவுகின்றன
```php
வாடிக்கையாளர் வகை extends Model {
    /**
     * நேரக்கூற்றுக்கு சேர்த்த வடிவமைப்பை
     *
     * @var string
     */
    protected $dateFormat = 'U';
}
```

நீங்கள் நேரங்களை சேமிக்கும் துணைப்படுத்தல் பெயரை விரும்பினால், தனிப்பட்ட நிலையில் உங்கள் மாடிலில் உள்ள உருப்படி CREATED_AT மற்றும் UPDATED_AT மாவைக் குறிப்பிட்ட மதிப்பைப் பெறுவதன் மூலம் நடவடிக்கை செய்வது உள்ளது:
```php
வாடிக்கையாளர் வகை extends Model {
    public const CREATED_AT = 'creation_date';
    public const UPDATED_AT = 'last_update';
}
```
## தரவுத்தள இணைப்பு
இயல்பான பரிந்துரைகளின் பகிரப்பட்ட ஒன்றிடத்தில், Eloquent மாதிரி மாதிரியை பயன்படுத்துவதற்கான பொதுப்புரு தரவு இணைப்பைப் பயன்படுத்தும். மாதிரி பொதுப்புருவை மாதிரியினிடத்திலேயே இயங்கும் தரவுத்தள இணைப்பின் கடைசி பெயர். உங்களிடத்தேதான் பிற இணைப்பை ஒரு வேறு இணைப்புக்கு குறிக்க விரும்புகின்றதும், $connection செயற்படும் பண்ணும்படியாகும்:
```php
class User extends Model
{
    /**
     * மாதிரி இணைப்பின் பெயர்
     *
     * @var string
     */
    protected $connection = 'connection-name';
}
```

## இயல்பு மதிப்புகள்
மாதிரி மாதிரியின் பல தனிப்பட்ட மதிப்புகளைத் தொடர்ந்தும் நியமிக்க விரும்பும் படி, மாதிரி அட்ரிபியூட்ஸைத் தொடர்ந்தும் நீங்கள் தரவு மாதிரியை நியமிக்கலாம்:
```php
class User extends Model
{
    /**
     * மாதிரியின் இயல்பு மதிப்புகள்.
     *
     * @var array
     */
    protected $attributes = [
        'delayed' => false,
    ];
}
```

## மாதிரி படிப்பு
மாதிரி என்பது உருவாக்கப்பட்டுவிட்டதும் அது தொடக்க தொடர்ச்சியுடன் தரவுத்தளத்தில் தரவைத் தேர்ந்தெடுக்க முடியும். ஒவ்வொரு Eloquent மாதிரியையும் ஒன்றுக்கு மேற்பட்ட வேலைகளைச் செய்ய முடியும் "மேலோட்ட" முனைப்பை விபரிக்கும் மிகவும் அரசாங்கமான வேலை ஆகும். உதாரணமாக:
```php
$users = app\model\User::all();

foreach ($users as $user) {
    echo $user->name;
}
```
> கவனிக்க: ஏனைய இணைப்பி மாறலுக்கும் என Eloquent மாதிரிக்கும் ஒரு வேண்டுகோள் எனத் தரக்கனவைப் புரிந்துவிட்டது. அத்துடன், இவைகளை செயல்படுத்தும் முறைக்குப் பெரித புரிந்துவிடாது [புரிந்துவிடு போன்றியும்](queries.md) இயலுமைகளை பயன்படுத்த வேண்டும். இவைகளை Eloquent கேள்விப்படுத்துகின்ற வேலைக்குக் கொண்டும் செயல்படுத்தலாம்.

## சேர்க்கப்பட்ட கட்டுப்பாடுகள்
Eloquent மாதிரியின் அனைத்து முடிவுகளையும் தரும் அனைத்து முடிவுகளுக்குப் பொருந்தான முறைகளான தரவுத்தள கட்டுப்பாடுகளால் புதுப்பிக்க முடியும். பொதுவான பல்வேறு பொருட்களையும் சேர்க்க, பின்வரும் get நிரலைப் பயன்படுத்தி வரைபடத்தைப் பெற்றுக்கொள்ள முடியும்:
```php
$users = app\model\User::where('name', 'like', '%tom')
               ->orderBy('uid', 'desc')
               ->limit(10)
               ->get();
```
மாதிரி fresh மற்றும் refresh முறைகளைப் பயன்படுத்தி மாதிரி மீது மாற்றியுள்ள மாதிரிகளை மீட்டமைக்க முடியும். fresh முறையானது தரவுத்தளத்திலிருந்து மாதிரியைத் திரும்பிப்பார்க்கின்றது. ஏற்கனவே உள்ள மாதிரி தீர்வுகள் பாதிக்கப்பட்டவைகளாக உள்ளன:
```php
$user = app\model\User::where('name', 'tom')->first();

$fresh_user = $user->fresh();
```

refresh முறையானது புதிய தரவைப் பயன்படுத்தி மீண்டும் மீட்டமைக்கும் மாதிரியைத் தரவுத்தளத்தில் சேர்க்கிறது. இதுவரை ஏற்கனவே ஏற்கனவே செயல்படுத்தப்பட்ட உற்படிகளின் பின்னிரல் மீண்டும் பாதுகாப்பாக ஏற்படுகிறது:
```php
$user = app\model\User::where('name', 'tom')->first();

$user->name = 'jerry';

$user = $user->fresh();

$user->name; // "tom"
```

## செய்திப்படிகள்
Eloquent மீது அனைத்தும் மீளப்பட்டவைகளுக்கும் ஒரு `Illuminate\Database\Eloquent\Collection` உருவாக்கப்படுகின்றன. `Collection` வகையில், Eloquent முடிவுகளை செயலாக்க உதவும் பல உதவிப் பின்னர் மொழிவரியும் அடிப்படை செயல்முறைகளை வழங்குகின்றன:
```php
$users = $users->reject(function ($user) {
    return $user->disabled;
});
```

## கூர்மையான பயன்பாடு
கூர்மையான மேலே தரவைப் படிப்படுத்துவதற்கு, cursor முறையைப் பயன்படுத்த முடியும். இது ஒரு கேள்வி மீள் செயல்பாக்கத்தை மட்டும் செயல்படுத்தும். பெரிய தரவுகளை செயலாக்கும் போது, cursor முறையும் நிறைவத்தில் பயன்படுத்தும் மெமோரியை மிகுந்த அளவுக்கு குறைக்க முடியும்:
```php
foreach (app\model\User::where('sex', 1')->cursor() as $user) {
    //
}
```

cursor ஒரு `Illuminate\Support\LazyCollection` உருவாக்குகின்றது. [சோழத்துநதி மெட்ரலைன் ஒன்றியிலுள்ள சோழத்துநதி தெரிந்துவிக்குமாறு](https://laravel.com/docs/7.x/collections#lazy-collections) நீங்கள் லரவல் சேகரிப்பில் கிடைக்கும் பல மேலங்களைப் பயன்படுத்த முடியும்:
```php
$users = app\model\User::cursor()->filter(function ($user) {
    return $user->id > 500;
});

foreach ($users as $user) {
    echo $user->id;
}
```
தேர்வுகள் உடன் உடன் தொடர்புடன் அந்தக் கட்டளையில் தரகரங்கத்திலிருந்து தகவலை மேற்கொள்ள இலைசெய்யும் Eloquent அனுபவிக்கும் முன்புத் தேர்ச்சி அறியும் ஆதிரவும் உடையது. ஒரு உதவியாக, எங்களுக்கு ஒரு இலக்கு அட்டவணையை மேலேற்றி கொண்டிருக்கும் போது, கடன்பகுப்பில் வரும் செலவுகளை காண்களுக்கு முடியும் படிப்பதற்கு ஒரு வரிசையில் வழிமுறையை பயன்படுத்துவதும் முடியும்.

```php
use app\model\Destination;
use app\model\Flight;

return Destination::addSelect(['last_flight' => Flight::select('name')
    ->whereColumn('destination_id', 'destinations.id')
    ->orderBy('arrived_at', 'desc')
    ->limit(1)
])->get();
```

## புதிய கேள்விக்கு அதிகரிக்கும்
இதுபோன்றவையாக, வழிமுறைக் கட்டமைப்புக்குப் போன orderBy செயலி முன்னுரிமையாகப் பின்வரும் செலவாக அனுபவிக்கும். நாம் இப்போது அப்படியே முடிவு வழங்கும் சமயத்தில் அனைத்து இலக்குகளுடனும் தேர்வுகளுக்கு பின்னர் பன்றியாகப் படித்துக் கொள்வதும் உருவாக முடியும்:

```php
return Destination::orderByDesc(
    Flight::select('arrived_at')
        ->whereColumn('destination_id', 'destinations.id')
        ->orderBy('arrived_at', 'desc')
        ->limit(1)
)->get();
```
## ஒரு மாதிரி / தொகுப்பைப் பார்வையிடும்
நீங்கள் குறிப்பிட்ட தரவுத்தாளில் உள்ள அனைத்து பதிவுகளைத் தேடி எடுக்கின்றபோதும், நீங்கள் find, first அல்லது firstWhere முறைகளைப் பயன்படுத்தி ஒரு பதிவைப் பார்ப்பதும் முடியும். இவ்வாறான முறைகள் மாதிரி மாடல் உதவிய ஒரு நிலைக்குறிப்பிட்ட உதவிச் செயல்முறையாகும்:
```php
// ஒரு இயக்குத் தொடரை முகாமை மூலம் பெறுக...
$flight = app\model\Flight::find(1);

// விடைகளை பூர்த்தி பொருந்தினால் முதன்முதலாக இயக்குத் தொடரை பெறுங்கள்...
$flight = app\model\Flight::where('active', 1)->first();

// விடைகளை பூர்த்தி பொருந்தினால் முதன்முதலாக இயக்குத் தொடரை முடிவுப்படுத்துதல்...
$flight = app\model\Flight::firstWhere('active', 1);
```

நீங்கள் find செய்யும் பொருளாக முகாமை மாடல்கள் பொருந்தும்போது, மொத்த பொருள்களைப் பெற்று வரும்:
```php
$flights = app\model\Flight::find([1, 2, 3]);
```

சில பொருள்களைக் கண்டுபிடிக்க விரும்பும்போது நீங்கள் முதன்முதலாக முடிவுப்படுத்தி மற்ற முயற்சிகளைச் செய்ய விரும்புகின்றீர்கள். firstOr முறை முடிவுப்படுத்தி, முதன்முதலாக முடிவுகளைக் காணாமல் வந்தால், கீழ்கண்ட அழைப்புக்கு செல்லுபடியாக செயல்படுத்தப்படும். அழைப்பி கொண்ட வருவாயம், firstOr முறையின் வருவாயமாக திரும்ப வந்து செல்லும்:
```php
$model = app\model\Flight::where('legs', '>', 100)->firstOr(function () {
        // ...
});
```
firstOr முறையிலும் புள்ளிவாய்ப்புகளாகக் கொண்டிருக்கும் புலப்பட்டியானை ஏற்படுத்த முடையது:
```php
$model = app\modle\Flight::where('legs', '>', 100)
            ->firstOr(['id', 'legs'], function () {
                // ...
            });
```
## "கண்டுபிடாதது" விலக்கம்
சில மாடல்களைக் கண்டுபிடிப்பதில் விலகியிருக்கும்போது நீங்கள் விலக்கம் செய்வது பெற்றோரிந்திருக்கும். இது கட்டப்படுகின்றது கட்டப்படுகின்றது. findOrFail மற்றும் firstOrFail முறைகள் தேடலின் முதல் முறையில் முடிவுப்படுத்தும் அது வந்தால், Illuminate\Database\Eloquent\ModelNotFoundException விசைத் தவறியத்தை விட்டுவிடும்:
```php
$model = app\modle\Flight::findOrFail(1);
$model = app\modle\Flight::where('legs', '>', 100)->firstOrFail();
```
## தொடர்புகளைப் பெறுங்கள்
நீங்கள் கூர்மேன் கட்டமைப்பான செயல்முறையைப் பயன்படுத்தி count, sum மற்றும் max முறைகளைப் பயன்படுத்தலாம் மேலும் பின்வருமாறு சேர்க்கப்படும் செயல்முறைகளானவையும் get, update போன்ற மற்றும் மேன் என்ற பேரான முறைகளை பயன்படுத்தி தொடர்புகளை செயல்முறையிடலாம். இவையெல்லாம் மாதிரி ஒரு மாதிரி மட்டுமே அபராதமான மதிப்பையும் வழங்கும், எந்த மாதிரி மாதிரி எப்போதும் ஒரு மாதிரி நிலையில் உள்ள முதல்முதல் நிகழ்வுகளைக் காண்பிக்கவில்லை:

```php
$count = app\modle\Flight::where('active', 1)->count();

$max = app\modle\Flight::where('active', 1)->max('price');
```

## நுகர்வேற்றல்
தரவுத்தளத்தில் புதிய பதிவைச் சேர்க்க விரும்பினால், முதன்முதலில் புதிய மாதிரி நிலையில் புதிய தளத்தை உருவாக்கலாம், பின்னர் பணியாளர் பணிபுரியம் அமைத்து, பின்னர் சேமிக்க save முறையைவிட முன்னறியிடவும்:

```php
<?php

namespace app\controller;

use app\model\User;
use support\Request;
use support\Response;

class FooController
{
    /**
     * புதிய பதிவை பயனர் பட்டியலில் சேர்க்கவும்
     *
     * @param  Request  $request
     * @return Response
     */
    public function store(Request $request)
    {
        // கோரிப்பு சேர்க்கப்படும்

        $user = new User;

        $user->name = $request->get('name');

        $user->save();
    }
}
```

created_at மற்றும் updated_at நேரத்தை மேலாகப் புதுப்பிக்கப்படும் (மாதிரியில் $timestamps பண்புக்கு உரியவன்), கைமுறையாக தயாராக்க வேண்டாம்.


## மேம்படுத்துதல்
save முறையைப் பயன்படுத்தி மௌனமாக, தரவுத்தளத்தில் ஏற்கனவே உள்ள மாதிரிக்கு புதிய மாதிரி மறுபிறப்புகளைச் சேமிக்கலாம். மேம்படுத்த மாதிரியில், மாதிரியை முதலிடத்தில் பெறும், மேம்படுத்த முடியும் போது கூரிய பெயரில் புதிய மதிப்பை அமைவதில் அதே புதிய மாதிரி பயன்படுத்தும்:

```php
$user = app\model\User::find(1);
$user->name = 'ஜெர்ரி';
$user->save();
```

## பத்தியம் மேம்படுத்துதல்
```php
app\model\User::where('uid', '>', 10)
          ->update(['name' => 'தாம்']);
```
பணியாளரின் மாற்றங்களை சரிபார்க்கவும்
Eloquent மாற்றகாட்சிவரையும் மீண்டும் நேரிடப்படும் முறையும் அவற்றின் ஆன்மிக நிலையை சரிபார்த்துக்கொள்ளுகின்றன. 
மாற்றப்பட்டுள்ளோர் அணுகலை பகுப்பதாகவும் பதிவொன்றை பார்த்துக்கொள்ளும் isDirty (மற்றும் பாதுகாப்பாகவும் அணுகப்பட்டவைகளைச்) சரிபார்த்துக்கொள்ள அரியதே. நீங்கள் குறிப்பிடுபவரின் பணியில் மாற்றப்பட்ட பெயரை குறிப்பிட முடியும் மாற்றங்களை அறிய முடியும். isClean (பணியாரம் மாற்றப்படாவிட்டவர்களுக்கு) isDirty என்பது எப்படி என்று எதிர்பார்க்கும் என்று எதுவும் ஏற்கனவே ஏற்பட்டுள்ளது:
```php
$user = User::create([
    'first_name' => 'Taylor',
    'last_name' => 'Otwell',
    'title' => 'Developer',
]);

$user->title = 'Painter';

$user->isDirty(); // மெய்யர்
$user->isDirty('title'); // மெய்யர்
$user->isDirty('first_name'); // தவறாகச் சேர்க்கப்போவதில்லை

$user->isClean(); // தவறாகச் சேர்க்கப்போவதில்லை
$user->isClean('title'); // தவறாகச் சேர்க்கப்போவதில்லை
$user->isClean('first_name'); // மெய்யர்

$user->save();

$user->isDirty(); // தவறாகச் சேர்க்கப்போவதில்லை
$user->isClean(); // மெய்யர்
```
wasChanged முறையில், தற்போது தேவைப்படும் மேலதிக முன்னணிக்குள் மாற்றப்பட்டதைக் காண்பிக்க எளிப்படுத்தலாம்:
```php
$user = User::create([
    'first_name' => 'Taylor',
    'last_name' => 'Otwell',
    'title' => 'Developer',
]);

$user->title = 'Painter';
$user->save();

$user->wasChanged(); // மெய்யர்
$user->wasChanged('title'); // மெய்யர்
$user->wasChanged('first_name'); // தவறாகச் சேர்க்கப்போவதில்லை

```
ஒருவர் create முதன்மையாகடுக்கும் மாதிரி மாதிரியில் ஏற்படுத்தப்பட்டுள்ள எதிர்வெளிகளைம் விட்டுத் தரவுத்தளத்தில் சேமிக்க create முறையைப் பயன்படுத்த முடியும். இந்த முறையைப் பயன்படுத்தவும், நீங்கள் முதன்மை சரியானதை பட்டியலில் (fillable அல்லாத எதிர்வெளிகள்) அல்லது கடனிக் கருவியளிக்கும் எங்களது Model மேல் குறிப்பிட்டிருக்க வேண்டும்,ஏனெனில் எல்லா Eloquent மாதிரிகளும் இயல்பு போன்றவை அல்லது பிரதிரான இயங்குதல்கள் ஒன்றுக்கு மட்டும் அரசுக்குரிய மாதிரியில்    பயன்படவ முடியும்,

பயனாளர் கேட்டால் HTTP அறிக்கையைப் படிக்கும்போதுதான் உண்மையில் இலக்குகளை மாற்றும் முடியும்.
எனவே, பயனாளர் is_admin என்பதை அணுகல் HTTP கோரிக்கையுடன் அனுப்பினால், அது உருவாக்குவதற்கு பயனர்கள் தங்கள்நேரம் பெருக்க முடியும். இதுபோல், ஆர்ந்த பயனாளர் create முறையில் அதே கோரிக்கையைத் தரவுத்தளத்திற்கு மேலாக அனுப்ப முடியும்.

ஆதரிக்கப்படும் மாதிரிக்கான அட்டையைக் கட்டமைக்கும் முன்பு,  நீங்கள் create மெட்டோடும் தரவுத்தளத்தில் புதிய தரவைச் சேர்க்க முடியும்.இந்த முறையைப் பயன்படுத்த முடியும் , மாற்றினால் உடனடியாக அமைந்துவிட்டதால், create முறையின் ஒருங்கிணைந்த நிலையை அடங்கியிருக்கும் மாதிரியில் மாதிரியுள்ளது என்பதை அடங்கியிருக்க வேண்டும்

```
<?php

namespace app\model;

use support\Model;

class Flight extends Model
{
    /**
     * அடுக்கமைப்பு செய்ய முடியும் பதிப்புகள்.
     *
     * @var array
     */
    protected $fillable = ['name'];
}

```
நாங்கள் பிடித்த முடிவுக்கு பயன்படுத்த முடியும் அடுக்கமைப்பை அமைத்துக்காட்ட கொடுக்கும் போது, மாதிரி மொத்தமாக அமைக்கப்பட்டவை தரவுத்தளத்தில் புதிய தரவைச் சேர்க்கலாம்  create முறையிலிருந்து மாதிரி மொத்தமாக அமைந்துவிடும்
```
$flight = app\model\Flight::create(['name' => 'Flight 10']);
```
நீங்கள் ஏற்கனவே ஒரு மாதிரி நிலையைக் பெற்றுள்ளீர்களானால், மாதிரியைப் புதியாக அமைக்க உருவாக்கப்பட்ட ஒருவருக்கு அமைப்பைத் தரவுத்தளத்தில் அமைத்துக்காட்ட கொடுக்க முடியும்.
```
$flight->fill(['name' => 'Flight 22']);
```
$fillable பெயர் மாற்றாமல், «மலைப்பு» அட்டைக்கு ஆனால்,செல்வம் போன்ற எல்லா அடுக்கபாடுகளும் ஒரேபோலிருக்கும்போது, «மலைப்பு» பணியை நிலையால், இனி எதிர்வெளிகளிலிருந்து பயன்படுத்தவும். உங்களுக்கு இருக்கும் ஏதேனும் ஒரு சிலுக்காட்டை அடங்கியால், பயன்பாட்டில் $fillable அல்லது $guarded இருக்குமானால் அவை இரைக்கும் ஒன்றை மட்டும் பயன்படுத்த முடியும்  .பின்வரும் உதாரணத்தில், பரிலானை புதியாக அமைப்பைக் கொண்டுள்ளீர்கள்: 

```php
<?php

namespace app\model;

use support\Model;

class Flight extends Model
{
    /**
     * அடுக்கத்தினை பெற முடியாத அடுக்கத்தின் ஏனைப்படைய (அடுக்கத்தினை அல்லாத எதிர்வெளி) அடங்குகின்றது.
     *
     * @var array
     */
    protected $guarded = ['price'];
}
```

அனைத்து அமைப்புகளும் பயன்படுத்தப்படும் வழிமுறை மூலம் அடுக்கமைப்பைப் பரிமாற்ற விரும்பினால், $guarded யை காலனுப்பி மட்டும் அமைக்க முடியும்.
```php
protected $guarded = [];
```
மற்ற உருவாக்க முறைகள்
முதலிலேயே இருந்து உருவாக்கும் அதிகாரவாய் `firstOrCreate` மற்றும் `firstOrNew` என்று இருக்கும். `firstOrCreate` முறை, கொடுக்கப்பட்ட மொழிபெயர்ப்பு விடுமுறைகளைப் பயன்படுத்தி தரப்போகும்‌பொருட்டு தரப்பொருள் தளத்திலிருந்து பொதுவாக சரிபார்க்கப்படும். தரப்பொருளை தவிர்ந்துவிட்டதால், முறைப்படுத்தப்பட்ட மற்றொரு தரப்பொருளைத் தாங்கும்‌பொருட்டு, ஒரு பதிவை உருவாக்கும்‌. இத்துடன், இருந்தால், `firstOrNew` முறை, முறைப்படுத்துபவர்களைக் காண்பிக்க முயன்று, புதிய தரப்பொருளுக்கு ஒரு புதிய மாதிரியைத் தருகிறது. உருவாக்கப்படுத்தப்பட்ட புதிய தரப்பொருள் தமிழாகும்‌பொத்தான்களில் சேமிக்கப்படவில்லை, நீங்கள் கைமுறையாக save முறையை அழுத்திக் கொள்வது தேவைப்படும்:

```php
// பயனர் ஐடிக்கானது போன்றவைகளைப் பயன்படுத்தி விமர்சனத்தின் மூலம் விமர்சிக்கப்பட்ட எண்ணிக்கைகளை தேடுகிறது, காணாமல் உருவாக்குகின்றவை அல்லது...


$flight = app\modle\Flight::firstOrCreate(['name' => 'Flight 10']);

// firstOrCreate மொழிபெயர்ப்புக்குப் பெயர் மற்றும் முறை மாதிரிகள் பயன்படுத்தி விமர்சிக்கப்பட்ட அல்லது வருவன, முறையைப் பயன்படுத்தி சரிபார்க்க அல்லது அப்படிப்படுத்தும் புதிய தரப்பொருள் ஐக்கியத்தோடு சேர்க்கப்படுகிறது...

$flight = app\modle\Flight::firstOrCreate(
    ['name' => 'Flight 10'],
    ['delayed' => 1, 'arrival_time' => '11:30']
);

// மொபைல் 10 போன்ற பெயர்க்குரிய உள்ளனவைகளைத் தேடி எதிர்மறையானவை அல்லது ஒரு செல்லாத அம்சங்களைக் குழுவாக்க உருவாக்கின்றன...

$flight = app\modle\Flight::firstOrNew(['name' => 'Flight 10']);

// firstOrNewமொழிபெயர்ப்பு மொத்தமையுடன் பெயர்க்குரிய உள்ளனவைக் கண்ணாடிகள் அல்லது ஒரு செல்லாத அம்சங்களைக் குழுவாக்க புதிய ஒரு மாதிரி ஐக்கியத்தோடு சேர்க்கப்படும்....

$flight = app\modle\Flight::firstOrNew(
    ['name' => 'Flight 10'],
    ['delayed' => 1, 'arrival_time' => '11:30']
);

```

நீங்கள் இருக்காவிட்டால் பயன்படுத்தப்படுகின்ற மாதிரிகளை புதுப்பிக்கவும் தரப்பொருளை உருவாக்க தரவுத்தளத்தில் கிடைக்க உள்ள ஒப்புக்குக்கீடுகளைத் தேடி விடுங்கள். `updateOrCreate` முறையைப் பதிவுசெய்வதன் மூலம் நீங்கள் இருக்கும் அவசியமானவற்றை ஒருவரிடத்தில் மேம்படுத்தி அல்லது ஏற்படுத்தலாம். `firstOrCreate` முறையைப் போல, `updateOrCreate` முறையையும் நிலைத்துவிடப்பட்ட விமர்சனத்தைப் பெறாமல் save() ஐத் திருப்தப்படுத்த அல்லது உருவாக்க வேண்டும்:

```php
// ஓக்லாந்துக்குள் சென் டியாகோவுக்கு விமர்சனம் செய்யப்படும் விமர்சன மதிப்பை 99 முதலில் பொருந்திக்கொடுக்கின்றது. அம்சங்கள் ஏதாவது ஏற்படாத உள்ளனவைகளைக் கொடுக்கின்றனர் இல்லை, இப்படியானது உருவாக்குகிறது.

$flight = app\modle\Flight::updateOrCreate(
    ['departure' => 'Oakland', 'destination' => 'San Diego'],
    ['price' => 99, 'discounted' => 1]
);

```
## மாதிரி நீக்குதல்

மாதிரி நிகழ்ச்சிகளை நீக்கி மாடையைப் பெற நிறைவு உருவாக்கலாம்:
```php
$flight = app\modle\Flight::find(1);
$flight->delete();
```

## மாதிரி மூல மூலங்களைப் பயன்படுத்தி மாதிரியை அழிக்க

```php
app\modle\Flight::destroy(1);

app\modle\Flight::destroy(1, 2, 3);

app\modle\Flight::destroy([1, 2, 3]);

app\modle\Flight::destroy(collect([1, 2, 3]));

```

## தேடல் மூலங்களைப் பயன்படுத்தி மாதிரியை அழிக்க

```php
$deletedRows = app\modle\Flight::where('active', 0)->delete();
```

## மாதிரியை நகலெடுக்க

பயன்பாட்டை பதிவிறக்கமாகச் சேகரித்தலாம் replicate முறையைப் பயன்படுத்தி புதிய அனுபவத்தை நகர்த்துகிறது, இதன் மூலத்தை பகிர்ந்துவிடவில்லை பொருந்தியது.
```php
$shipping = App\Address::create([
    'type' => 'shipping',
    'line_1' => '123 Example Street',
    'city' => 'Victorville',
    'state' => 'CA',
    'postcode' => '90001',
]);

$billing = $shipping->replicate()->fill([
    'type' => 'billing'
]);

$billing->save();

```

## மாதிரி ஒப்பிடுதல்
போஸ்டின் மாதிரி என்பதில் அப்படியே எவ்வாறு என்னையொருவேளை ஆதரிக்கின்றதும் என்பதை சோதிப்பது தேவைப்படும் என்றால் நண்பர்கள் அதைக் குறிப்பிடுகின்றனர் is முறையைப் பயன்படுத்தலாம் :
```php
if ($post->is($anotherPost)) {
    //
}
```

## மாதிரி கவனிப்புள்ளாளர்
பயன்பாட்டில் மாதிரிக்கவும் எச்சரிப்புள்ளாளர்களைப் பயன்படுத்த வேண்டும் [ லாரவேலில் மாதிரி நிகழ்ச்சிகள் மற்றும் கவனிப்புள்ளாளர் சார்ந்த முறைகள்](https://learnku.com/articles/6657/model-events-and-observer-in-laravel)

குறிப்பு: Eloquent ORM மாதிரி கவனிப்புள்ளாளர்களை ஆதரிக்க கூடுதல் கலந்துரைக்கும் composer require "illuminate/events" ஐ உள்ளிடவும்

```php
<?php
namespace app\model;

use support\Model;
use app\observer\UserObserver;

class User extends Model
{
    public static function boot()
    {
        parent::boot();
        static::observe(UserObserver::class);
    }
}
```
