# Guida all'aggiornamento 1.4

**Effettuare un backup prima di aggiornare, eseguire il seguente comando per l'aggiornamento**
`composer require workerman/webman-framework ^1.4.7 && composer require webman/console ^1.2.12 && php webman install`

> **Nota**
> Se non è possibile eseguire l'aggiornamento, è probabile che sia a causa dell'uso di un proxy di composer. Si prega di utilizzare il seguente comando `composer config -g --unset repos.packagist` per ripristinare l'uso della fonte dati ufficiale di composer.

# Funzionalità e modifiche

## Plugin dell'applicazione
La versione 1.4 supporta i plugin dell'applicazione, per ulteriori informazioni consultare [Plugin dell'applicazione](../plugin/app.md)

## Routing automatico
La versione 1.4 supporta varie regole complesse riguardanti le directory dei controller, ad esempio
```php
app
app
├── admin
│   └── v1
│       └── v2
│           └── v3
│               └── controller
│                   └── Index.php
└── controller
    ├── v1
    │   └── Index.php
    └── v2
        └── v3
            └── Index.php
```
In altre parole, il plugin `webman/auto-route` non è più necessario.

## Attivazione del riutilizzo del controller
La versione 1.4 consente di disattivare il riutilizzo dei controller, impostando nel file `config/app.php` `'controller_reuse' => false,` in questo modo ogni richiesta inizializzerà nuovamente un nuovo controller, il che significa che ogni richiesta attiverà il costruttore `__construct()` del controller corrispondente. Gli sviluppatori possono eseguire delle operazioni di inizializzazione prima di gestire ogni richiesta nel costruttore.

Poiché è possibile disattivare il riutilizzo del controller, il plugin `webman/action-hook` non è più necessario.

## Attivazione del servizio http
La versione 1.4 supporta l'avvio di più porte per fornire il servizio http.
Vedi [Gestione delle attività lente](../others/task.md)

## Configurazione del file di visualizzazione
Il suffisso può essere configurato solo nell'opzione `options` del file `view.php`.
**Vecchio metodo non supportato più**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'view_suffix' => '.php'
];
```
**Nuovo metodo corretto**
```php
use support\view\Raw;
return [
    'handler' => Raw::class,
    'options' => [
        'view_suffix' => '.php'
    ]
];
```

## Modifica del namespace della sessione
A partire da webman 1.4.0, il namespace della classe `SessionHandler` è stato modificato da
```php
use Webman\FileSessionHandler;  
use Webman\RedisSessionHandler;  
use Webman\RedisClusterSessionHandler;  
```
a  
```php
use Webman\Session\FileSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisSessionHandler;  
use Webman\Session\RedisClusterSessionHandler;
```

Per evitare errori diretti dopo l'aggiornamento, la classe `Webman\FileSessionHandler` viene ancora mantenuta per un certo periodo e verrà completamente rimossa nelle versioni future.

Questa modifica influisce sulla configurazione `handler` di `config/session.php`.
