ملف التكوين

تكوين المكونات الإضافية مشابه لمشروع webman العادي، ومع ذلك، يكون تكوين المكونات الإضافية عادة ما يكون ساري المفعول فقط للمكون الإضافي الحالي، وعادةً ما لا يكون له تأثير على المشروع الرئيسي.
على سبيل المثال، قيمة `plugin.foo.app.controller_suffix` تؤثر فقط على لاحقة المتحكم في المكون الإضافي، ولا تؤثر على المشروع الرئيسي.
على سبيل المثال، قيمة `plugin.foo.app.controller_reuse` تؤثر فقط على ما إذا كان يعاد استخدام المتحكم في المكون الإضافي، ولا تؤثر على المشروع الرئيسي.
على سبيل المثال، قيمة `plugin.foo.middleware` تؤثر فقط على الوسيطة في المكون الإضافي، ولا تؤثر على المشروع الرئيسي.
على سبيل المثال، قيمة `plugin.foo.view` تؤثر فقط على العرض الذي يستخدمه المكون الإضافي، ولا تؤثر على المشروع الرئيسي.
على سبيل المثال، قيمة `plugin.foo.container` تؤثر فقط على الحاوية التي يستخدمها المكون الإضافي، ولا تؤثر على المشروع الرئيسي.
على سبيل المثال، قيمة `plugin.foo.exception` تؤثر فقط على فئة معالجة الاستثناءات للمكون الإضافي، ولا تؤثر على المشروع الرئيسي.

ومع ذلك، نظرًا لأن التوجيه هو عمليات المعالجة عبر الإنترنت، فإن تجهيز تكوينات المكونات الإضافية يؤثر أيضًا على مستوى عالمي.

الحصول على التكوين
طريقة الحصول على تكوين مكون إضافي معين هي `config('plugin.{المكون الإضافي}.{تكوين محدد}');`، على سبيل المثال، الحصول على جميع تكوينات `plugin/foo/config/app.php` تتم بطريقة `config('plugin.foo.app')`
بنفس الطريقة، يمكن للمشروع الرئيسي أو أي مكون إضافي آخر استخدام `config('plugin.foo.xxx')` للحصول على تكوينات المكون foo.

التكوينات غير المدعومة
لا يدعم تطبيق المكونات الإضافية ملفات server.php و session.php، ولا يدعم تكوينات `app.request_class` و `app.public_path` و `app.runtime_path`.
