# Webman পারফরম্যান্স

### ঐতিহাসিক ফ্রেমওয়ার্ক অনুরোধ প্রসেসিং প্রক্রিয়া

1. এনজিন / এপাচ অনুরোধ গ্রহণ করে
2. এনজিন / এপাচ অনুরোধকে php-fpm-এ পাঠায়
3. php-fpm পরিবেশ প্রস্তুত করে, যেমন ভেরিয়েবল লিস্ট তৈরি করে
4. php-fpm অনুসারে বিভিন্ন এক্সটেনশন / মডিউলের RINIT কল করে
5. php-fpm ডিস্ক থেকে php ফাইল পড়ে (অপক্যাচ ব্যবহার করে পরিহার করা যেতে পারে)
6. php-fpm সিনট্যাক্স বিশ্লেষণ, সিনট্যাক্স বিশ্লেষণ, অপকোডে পাওয়া দেওয়ার জন্য কম্পাইলের সময় (অপক্যাচ ব্যবহার করে পরিহার করা যেতে পারে)
7. php-fpm অপকোড নিষ্পাদন করে, যা 8.9.10.11 অন্তর্ভুক্ত
8. ফ্রেমওয়ার্ক প্রস্তুতি, যেমন বিভিন্ন ক্লাসের ইনস্ট্যান্সেশন, যেমন কন্টেনার, কন্ট্রোলার, রাউট, মিডলওয়্যার ইত্যাদি।
9. ফ্রেমওয়ার্ক ডাটাবেস সংযোগ এবং অনুমতি যাচাই করে, রিডিস সংযোগ তৈরি করে
10. ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবসায়িক লজিক নিষ্পাদন করে
11. ফ্রেমওয়ার্ক ডাটাবেস, রিডিস সংযোগ বন্ধ করে
12. php-fpm সম্পদ মুক্ত করে, সমস্ত ক্লাস ডিফাইনেশন, ইনস্ট্যান্স, সিম্বল টেবিল প্রত্যাহার করে
13. php-fpm ক্রমাগত বিভিন্ন এক্সটেনশন / মডিউলের RSHUTDOWN মেথড কল করে
14. php-fpm ফলাফল এনজিন / এপাচ এ পুনর্দিশো করে
15. এনজিন / এপাচ ফলাফল ক্লায়েন্টকে প্রেরণ করে

### webman এর অনুরোধ প্রসেসিং প্রক্রিয়া

1. ফ্রেমওয়ার্ক অনুরোধ গ্রহণ করে
2. ফ্রেমওয়ার্ক ব্যবসায়িক লজিক নিষ্পাদন করে
3. ফ্রেমওয়ার্ক ফলাফল ক্লায়েন্টকে প্রেরণ করে

হ্যাঁ, nginx প্রতিস্থাপন িকে ছাড়াই, ফ্রেমওয়ার্কের মাত্র 3 টি পদক্ষেপ। এটা বলা যেতে পারে যে এটা ইতিহাসিক ফ্রেমওয়ার্কের ক্যাপেসিটির এককোস, webman এর পারফরম্যান্স ঐতিহাসিক ফ্রেমওয়ার্ক এর কয়েকগুন বা শতাংশ আগে।

বিস্তারিত দেখুন [কৌশল পরীক্ষা](benchmarks.md)
