# Конфигурационный файл

Настройка плагина аналогична обычному проекту webman, однако обычно настройки плагина применяются только к текущему плагину и обычно не влияют на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.app.controller_suffix` влияет только на суффикс контроллера плагина, и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.app.controller_reuse` влияет только на то, будет ли повторно использоваться контроллер плагина, и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.middleware` влияет только на middleware плагина, и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.view` влияет только на использование представления плагина, и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.container` влияет только на использование контейнера плагина, и не влияет на основной проект.
Например, значение `plugin.foo.exception` влияет только на класс обработки исключений плагина, и не влияет на основной проект.

Однако, поскольку маршруты являются глобальными, настройки маршрутов плагина также влияют на всю систему.

## Получение настроек
Метод получения конфигурации для определенного плагина выглядит следующим образом: `config('plugin.{плагин}.{конкретная настройка}');`, например, для получения всех настроек из `plugin/foo/config/app.php` используйте `config('plugin.foo.app')`.
Точно так же, для получения конфигурации плагина foo могут использоваться другие основные проекты или другие плагины с помощью `config('plugin.foo.xxx')`.

## Неподдерживаемые настройки
Приложение плагина не поддерживает настройки server.php, session.php, не поддерживает настройки `app.request_class`, `app.public_path`, `app.runtime_path`.
